I-K-E-A Bon, on y va ?
Hum, j'ai pas envie de sortir, il fait moche là, on est si bien sous plaide avec nos mugs Faut bien qu'on rentre à la maison quand même Votre magasin Ikea va bientôt fermer ses portes Envie de réchauffer votre intérieur ?
Jusqu'au 2 novembre chez Ikea, profitez de 20€ offerts en coupons de réduction des 100€ d'achats d'accessoires et décorations avec la carte gratuite Ikea Family Conditions sur Ikea.fr Il s'agit du FloodCast Ta putain de merde !
Putain de merde !
Adrien Ménielle Florent Bernard Bravo Adrien Ménielle Bravo C'est très très impressionnant Ah ouais, c'est toujours un spectacle Oui, bonjour, bonsoir, Adrien ?
T'as pas fait oui, t'étais en train de boire ?
Bah tu m'as surpris quand j'étais sur le...
T 'es surpris ?
Bah attends, reprends Y'a plus de générique, y'a plus rien Oui bah écoute, je suis fatigué 3, 2, 1 Mlalalalalala Salope Euh, bonjour, bonsoir et bienvenue dans ce nouvel épisode du FloodCast Euh, du FloodCast C'est vrai que je fais ça Du FloodCast Il m'imite bien Non mais,
voilà, c'est rien Faites-moi, franchement, imite-moi Ouh, je suis l'UMAE Euh, comme à l'occasion, je suis accompagné d'Adrien Ménielle Qui me croque comme ça, comme un petit caricaturiste De Montmartre Notre premier...
J'ai un béret là Je croyais que c'était un béret Notre première invitée est humoriste et comédienne Elle joue tous les mercredis jusqu'à fin décembre au Théâtre Beaux Saint-Martin, près de République Elle fait du stand-up ainsi que de la musique sur scène Mais elle interprète aussi des personnages européens dans l'émission Culture Média Il ne manque plus que la ventriloquie et l'imitation de Président de Vème République Et elle aura vraiment toutes les cordes à son arc Quel est son talent ?
C'est Cécile Marx Ouais !
Waouh !
Bonne nuit, Cécile, c'est la première fois que tu viens dans l'émission On est ravis de t'accueillir Et pas des moindres Non, non, c'est bon Si, si, si, ça marche, ça fonctionne Allez, yes Notre second invité est comédien et humoriste On le voit de plus en plus sur scène Si on traîne du côté de Paris,
il sera d'ailleurs à la soirée du Random à l'Européen avec toi, Cécile Le 19 novembre, il y aura entre autres aussi Étienne Antoine, Guigui Pop, Nash, Léopold Lemarchand Plein d'avis...
Lemarchand ?
Léopold, non pas Léopold Lemarchand Pas très connu, celui-là, mais il est super Léopold le marxiste Il peut changer sa ligne édito Bref, plein d'avis tués de l'émission Il est l'éternel Bacary Conté dans nos cœurs Mais il a surtout fait les grandes heures de cette émission En faisant une magnifique publicité à l'Empire Club,
anciennement l'acropole de Chisy-Manzarin Petite boîte située face au Buffalo Grill, pas très loin du Grand Fré Exactement C'était différent Bravo Merci Merci et je trouve ça super que tu rappelles un petit peu cette acropole Parce que pas mal de gens l'avaient oubliée,
c'est d'anecdotes Non mais j'ai pas...
Tu remarqueras que j'ai pas rappelé que tu t'étais chié dessus Bien sûr Non, non, j'avais été con Mais les gens le font très bien pour toi Et je l'ai remercié, j'adore Alors avant de commencer Teddy, sache que j'ai fait quelques recherches sur cette boîte de nuit Ouais Que tu n'avais pas fait la dernière fois C'était pas fini en fait,
apparemment Oui, oui, c'est une émission spéciale Je ne savais pas que c'était dédié Je ne savais pas, je l'avais dit à mes parents d'écouter, c'est con Non mais tu sais, c'est une boîte de nuit où tu as une plaque commémorative à l'entrée Bien sûr J'ai regardé les avis Google,
il y en a des très très bien Alors j'en partage des petits comme ça Ouais Je me sens obligé de vous donner 5 sur 5 Et si je pouvais mettre 100 étoiles, je le ferais Ambiance magnifique, des belgos Alors ça...
Oui, c'est vrai qu'il y a des belgos Mais c'est un chanteur de R'n'B des années 90 Non mais attention, parce que le gars dit J'ai fait toute la France Cannes, Nice, Saint-Tropez, Montpellier, Paris, Rennes, Monaco également Je ne peux pas compter, mais vous êtes au top Changez-vous J'en ai pas J'ai un doute Et j'aime bien ce qu'il dit Changez pas la prochaine fois,
je vous donnerai un pourboire C'est la meilleure boîte d'humeur C'est vraiment un énorme pourboire Mais il y a aussi des gens qui n'aiment pas trop Puisque quelqu'un a dit Le titre s'appelle Chicha Horrible Aïe aïe aïe Tarif 40 euros, point d'exclamation Ah ouais Le servin n'est pas du tout accueillant Ce n'est pas du vrai goût dans les têtes Elle ne fume pas et la chicha a vite le goût de charbon Ce n'est clairement pas une prestation digne de payer 40 euros C'est un cauchemar Ça a dû beaucoup changer depuis la première fois que j'y suis allé Il n'y avait pas de chicha Pas du tout de chicha Il y avait des goûts Mais pas du tout de chicha C'est toujours à côté d'un aéroport C'est toujours très proche de l'aéroport Et c'est là-bas qu'avait été tournée une scène des 11 commandements Où Mickaël Younes arrivait en char ou en tank devant une boîte Devant cette boîte là Déguisant Hitler,
rappelons-le Non, ça pour de vrai c'était dans le village de mon père Oh la la Mais le père de Teddy est Mickaël Younes C'est ça C'est pour ça, tout est dans mon village parce que c'est papa Papa Micka Donc Cécile, comme à l'habitude, on va faire le jeu du FloodCast Donc voilà,
c'est des petites news liées à l'actu La SNCF a licencié un certain Az alias Azzedine Souiri Bien sûr Pas le humoriste bien sûr Parce qu'il a posé des congés maladie pour faire autre chose Mais à votre avis Ah je sais Vous l'avez vu Ah ouais ouais Mais non mais Là je crois que Allez-y,
c'est sa première fois A moins de vivre Quoi je Tu peux nous dire la réponse C'est l'un des chanteurs de tragédie Oui Tout à fait Il était trop occupé à rester ghetto Le groupe rebaptisé Alors il s'appelle T30 maintenant en tragédie je savais pas Je t'imagine c'est pour C'est le nom d'un train C'est un hommage C'est le tram Mais sauf que ça n'a pas 30 ans tragédie C'est ça que je comprends pas Parce que c'est vieux Diantre j'espère pas Non mais ça a 20 ans tragédie Mais non c'est après 2000 Non pas 30 ans mais au moins 20 Pourquoi T30 ?
Adrien t'es sur le dos Il est sur le dos Adrien On peut faire des suppositions T30 Peut-être qu'ils ont juste 30 ans Alors est-ce que c'est pas T3.0 ?
Genre 3.0 ils sont 3 maintenant Tragédie 3.0 Le film 3.0 C'est exactement ça C'est marqué T30 entre parenthèses Tragédie 3.0 Oh la tech J'aime bien comme Teddy a fait semblant de vider Alors que Je sais pas Sur l'album c'est ce qui est marqué Attends mais t'as un t-shirt qui avait écrit Est-ce que tu m'entends ?
C'est pas lié C'est pour les gens qui ont des problèmes d'audition Alors il faut savoir quand même que Le groupe était venu en juin 2017 présenter son nouveau single Tu n'aurais jamais dû Sur le plateau de TPMT Bah oui Regardez-le celui-là Mais la présence du chanteur Fait réagir du côté de la SNCF Alors faut savoir que oui maintenant ils travaillent les contrôleurs RATP En effet l'homme contrôleur Avait justifié son absence du jour par un arrêt maladie C'est pas malin Non d'être à la télé Après d'aller à la télé c'est vraiment très facile C'est pas France 3 Bourgogne il faut dire y'a des gens qui regardent Après un conseil de discipline,
Azzedine Swery a été licencié par la compagnie ferroviaire en effet, parce que c'est pas la seule fois où il l'avait fait, dans les recherches la SNCF avait découvert que les dates de concert de tragédie et d'enregistrement du groupe correspondaient quasiment à des périodes d'absence pour maladie.
D'autres dates correspondaient par ailleurs à des périodes de congé en l'absence d'autorisation et d'information de son employeur, Azzedine a ainsi commis une faute et sa sanction a été jugée proportionnée par la justice.
Le CD 100% Maquina ?
Ouais 100% Maquina, vu qu'il y avait Techno avec un K dedans c'était pour moi, j'écoutais beaucoup de ça, de DJ Fred et Arnold T pour les puristes, voilà quelques trucs cultes comme ça, et tragédie et tout, c'était un peu après mais j'ai aimé Tragédie,
Tribal King, j'ai adoré Tribal King, Tribal King m'était plus coquin, plus sexe, bah leur façon en tout cas, c'était la motion la plus sexe que vous pouviez trouver sur le marché, au final j'écoute plus volontiers façon sexe que EO par exemple, ça mieux vieillit,
moi je reste ghetto quand même, elle reste en tête, c'était la musique qu'ils avaient fait pour le film Hongbak, avec Tony Jaa, et je reste ghetto, elle pousse un peu, et t'écoutais quoi alors à l'époque Cécile ?
Il y a eu beaucoup de choses, il y a quand même eu les L5, je suis allée les voir en concert, et ma mère, j'étais debout avec des copines, et ma mère qui avait fait des sandwichs, c'était vraiment la luxe, et on avait des sandwichs tout mouillés, c'était toujours un peu nul,
elle enlevait pas l'eau dans les tomates, je sais pas pourquoi je me souviens de ça, oh merci maman, un sandwich qui coule dans les doigts, une étincelle, c'était un très beau souvenir, les L5 c'était beau, les L5 c'était chanmé, Britney évidemment, classique,
et sinon beaucoup de comédies musicales, Les Misérables, ah des comédies musicales stylées, pas les Dix Commandements, j'ai vu un jamais, c'est stylé, c'est un peu intégriste de la comédie musicale, tu vas à Londres par exemple ?
J'ai vu Les Misérables à Londres, mais en fait mon père a été dans Les Misérables, la version, une des seules qui s'est faite en France, c'était juste avant que je naisse, donc ça devait être, oui c'était en 91, je crois que c'était 88 ou 89, et ma mère était dans Starmania,
j'ai un peu grandi par la comédie musicale, et du coup très peu pour moi, les Dix Commandements, et t'as vu Starmania le nouveau ou pas ?
Non je l'ai pas vu, et Les Misérables, t'énerve pas, il vient de cogner la table, et Les Misérables qui reviennent, j'ai vu qu'ils revenaient à Paris, dans les rues de Paris, grâce à Macron, c'est juste que j'avais l'actualité, moi j'ai vu Les Dix Commandements au Palais des Sports,
j'ai adoré, ah t'es allé voir une comédie musicale, ça devait avoir de la gueule, alors déçu parce que c'était pas Daniel Davies, c'était le remplaçant, il y a les stars, moi t'as pas de stars en fait, quand tu vas avec les trucs pas chers, t'as pas les stars,
mais bon il chantait quand même bien, j'ai eu de l'émotion, il chantait quand même bien, il se débrouillait, le vieux tonton, il aurait dû continuer le mec, l'acoustique était top, fallait le voir, je me suis dit vous avez vachement de talent, et en plus facile de se garer,
c'est bien foutu le Palais des Sports, toi Adrien t'étais plus dans ta vingtaine, mais calme toi, t'étais à 60 à l'époque non ?
J'ai bien vu qu'on avait les mêmes rêves et tout, quel intérêt de la chronologie là, mais je veux savoir à quel point tu étais sensible à ces choses là, j'ai l'impression que t'étais, à quelle chose là, on a évoqué un milliard de trucs, la grande mode des comédies musicales,
moi j'imagine, j'avais quoi, j'avais 10 ans, très désagréable, très désagréable, tu devais avoir 19 ans, moi je me fordais la poire devant Ferdinand Reynaud, je m'écoutais un bon Bourvil avec mes potes sur les marches de l'église, boire du vin, à la cantine de l'école,
pépinard, un petit sauce, mais arrête t'es un grand gamin, c'est pour ça que je te pose la question, non, je sais pas, je m'en fous, je pense pas que c'est une question d'âge particulièrement, disons que c'était des trucs qui passaient bon, c 'était un truc,
parce que c'est quand même pas pour les jeunes à la base les comédies musicales, c'est vrai, oui mais les posters centraux, ils étaient pour les jeunes, ce que je veux dire c'est que moi par exemple, quand la tecktonik est arrivée, j'étais au lycée, moi je prenais ça un peu de haut,
ah oui voilà, j'allais dire tu fais partie de, je te connais pas bien mais ça m'aurait étonné, non, moi j'étais un mec grave cool à l'époque, je pouvais pas faire un truc aussi ridicule, non mais voilà, et là pour le coup, j'étais passé à côté parce que je me trouvais trop vieux,
c 'est pour ça que je te posais la question, oui mais ça s'applique à la tecktonik, ça s'applique pas tellement aux comédies musicales, il y a quand même eu un gros boom de comédies, vous engueulez pas devant moi, c'est pas ça, c'est tout public, pour les jeunes et les ménagères,
c'est comme Indochine un peu, et les true crime, c'est comme les Rolling Stones, non je sais pas, alors attendez, excusez-moi, parce que j'ai très peu dormi et je suis très fatigué, il est possible que je dise n'importe quoi, mais Indochine, moi j'ai été les voir une fois,
c 'est pas vrai, mais quelle horreur, eh bah quoi, eh bah quoi, moi c'est vraiment sorti tout seul, on pense quand même la même chose, non mais j'étais jeune, quand j'avais 12 ans, et ils étaient revenus avec J'ai demandé à la lune et tout, c'était un peu leur grand retour,
c'est leur rebelle chanson, il n'y a pas de rétour, je vais mettre mes mains en vase et Cécile va jarber dedans, c'est ce qui va se passer dans quelques secondes, je peux cracher, j'étais extrêmement choqué, non mais c'est pas ton daron qu'a dormi à Indochine ?
si si, à fond, et du coup il y avait vraiment ce truc là, tu sentais des gens de à l'époque 30-40 ans et leurs enfants, il y avait vraiment ce truc où parents et enfants allaient voir ce groupe ensemble, parce que tu avais ceux qui avaient grandi avec L'Aventurier et ceux qui avaient grandi avec J'ai demandé à la lune,
si tu veux on passe à autre chose, je m'en fous, bon alors tu t'es chié dessus, enfin des sujets, une boutique de vêtements parisienne a proposé un concept tout à fait inhabituel pour un magasin, à votre avis, c'est gratuit, c'est pas gratuit, t'avais la voix de tapis là,
t'as fait un petit A et c'est gratuit, et t'as racheté la boutique pour un euro symbolique, alors non, c'est pas gratuit, un concept, moi je sais malheureusement, t'as révisé en fait, j'ai bossé, on va essayer de trouver, Adrien, est-ce que tu obtiens une promotion en faisant quelque chose de particulier,
alors c'est pas une promotion mais oui, une réduction je veux dire, une très grosse réduction, c'est gratuit si t'arrives à le voler, très bonne raison, alors tu te souviens à peu près Teddy où est-ce que tu veux que j'explique, oui alors je vais mal expliquer,
tu expliqueras mieux après, excusez-moi mais du coup ce concept ça s'appelle juste voler, un magasin, c 'est vrai, super concept, c'est quand même marrant, la petite spécificité, bien sûr c'est que je crois que l'agent de sécurité est un sprinter exact de haut niveau,
et donc si tu cours il te court après il te rattrape, ça compte pas les bagarres, si tu lui colles une rouste, ça gâche un petit peu le truc, si vous réussissez à semer le vigile, exactement c'est évidemment un concept store qui a proposé ça pendant toute une journée,
c'était le 13 septembre dernier, la boutique parisienne Distance a réservé ses articles les plus convoités à quelques individus, ceux capables de courir suffisamment vite pour les voler sans l'ambition de valoriser les vrais coureurs, donc s'ils arrivent à dérober un article et à semer le vigile de la boutique,
il est à eux, c'est un athlète incontournable de l'équipe de France mais j'ai pas noté son nom, j'ai regardé tout de suite, qui c'est athlète ?
Il suffit d'avoir un pote qui t'attend avec un scooter devant et tu lui montres dessus, oui après tu peux venir avec un gun aussi, non mais attends ils flirtent avec l'illégalité et après ils vont dire mais non c'est de la triche, non mais quoi, on va tabasser votre vigile,
qu 'est-ce qu'il y a, athlète ou pas j'en ai rien à foutre, si le concept c'est de voler, on va venir voler, ça vous amuse, ça c'est des mecs d'école de commerce qu'ont fait un petit concept, c'est trop marrant, ils auront un mort sur la conscience.
Il s'agit de Meba Mikael Zezé, autant pour moi, vous connaissez bien, le fameux, le Zez.
Donc l'athlète incontournable de l'équipe de France s'est associé à la marque pour cette opération insolite et a réussi quand même à devancer pas moins de 74 voleurs et il y a quand même eu deux.
Si il les a devancés ça veut dire qu'il les a carrément rattrapés, il est parti devant.
Mais il a volé, lui-même a volé.
Le mec a pas compris.
67 fois il est parti avec des articles en disant non.
Mais il y a quand même deux clients qui ont réussi à piquer des trucs.
Donc voilà, deux clients ont réussi à partir.
C'est des trucs un peu mis en scène où genre c'est 3-2-1-0 et le mec il part.
Il n'y a pas de vidéo étonnamment de la journée où ça s'est passé, surtout que une boutique distante, je vois là qu'elle s'est à Saint-Michel et ce que je trouve très dangereux c'est qu'elle est vraiment devant une route quoi, à Carrefour.
C'est vraiment dangereux.
Je pense que t'as raison Adrien.
Je pense que ça doit être un truc du genre je vais essayer de voler ça et puis ils disent allez-y partez et puis le mec il part.
Ils ont balisé la rue sur deux mètres et du coup c'est nul.
Tu fais une course contre un athlète et si tu gagnes il t'offre un sweat.
C'est marrant parce qu'on sait très peu de choses sur ce truc mais on est tous très énervés.
Il y a un mépris.
Ça a canalisé toute notre colère.
Je suis encore un peu tendue là.
Ça va mettre du temps à me quitter.
Déjà le pauvre as qui se fait licencier et après on rit de la pauvreté des gens qui sont obligés de voler.
Est-ce que vous avez déjà volé dans un magasin ?
Oui.
Alors ?
T'inquiète.
Une fois je devais avoir 12 ans chez Clairz, une paire de boucles d'oreilles.
Je l'ai très mal vécu.
J'ai détesté cette expérience.
Genre culpabilité ?
Oui.
Et puis je suis déjà tellement déjà à l'époque angoissée forever.
Je suis déjà tellement tout le temps inquiète.
Là de me rajouter ça en plus c'était pas utile.
J'ai pas volé pendant des années et il y a genre 6-7 ans j'ai une copine qui me dit mais tu voles jamais toi ?
Tu as 20 ans.
Et j'avais vraiment vraiment pas beaucoup d'argent et je me suis dit mais c'est vrai, c'est cher monoprix.
Et j'ai volé les trois mêmes trucs en boucle pendant un an.
La litière de mon chat, le PQ et des avocats.
C'est les seuls trucs que j'arrivais à voler.
La litière et le PQ c'est énorme.
Justement.
Et je confirme, oui en fait je faisais passer toutes mes courses donc en fait j'en avais quand même pour 60 balles.
Non mais c'était nul comme, j'ai vraiment parlé avec les chiffres.
Et 2,34€ le PQ j'étais là alors qui c'est qui repart avec ?
Trop bizarre.
Et la litière pareil.
Non mais pour la litière c'était pas mal.
C'était genre 6-7 balles.
Attends c'était aux caisses automatiques ?
Non non.
Devant les dames.
Ah tu les laisses dans le caduc ?
Dans le cabas ?
Non sous les bras.
Ah ouais carrément.
Ah oui d'accord.
Et carrément je coinçais le truc sous les bras.
Et je sortais en faisant bref j'avais développé plein de techniques et les avocats c'était dans le fond de mon sac.
Et si jamais je me faisais cramer je disais oh la la en fait je me débrouillais pour dire avant j'ai pas pris mes lunettes je vois rien.
Enfin j'avais quand même poussé t'as déjà fait cramer ?
Non jamais.
Parce que qui va se dire attends ça sent l'avocat là.
Y'a une odeur de goâte.
Y'a les mexicains qu'est-ce qui passe là ?
Les chiens caissiers.
Les fois on m'a demandé de regarder dans le sac c'est des fois où j'avais rien volé.
Mais je pense que les caissières elles en ont rien à foutre que les gens volent.
Je pense qu'elle voit quelqu'un qui est vraiment en train de voler avec un truc sous le bras elle fait oui oui.
Moi je me posais la question parce que est-ce que tu peux te le prendre dans la gueule en tant que caissière ?
Est-ce que du coup ils se disent attendez vous faites les comptes ?
Mais tout est déprimant là.
C'est horrible cette merde !
Eh oui mais bon j'aimerais que Cécile elle se rende compte de ce qu'elle a fait quand même.
Un an, un an de biqueur de chat.
J'ai arrêté spontanément.
Un an après.
Non mais moi enfant j'avais volé aussi des trucs.
Mais moi mes parents ils ont vraiment l'éducation un peu hardcore quoi donc j'avais volé un jouet.
Bah Indochine déjà.
Déjà ?
Bah.
Attends un jouet j'ai besoin de plus de...
J'étais dans un magasin de jouets et je sais plus quel était le jouet mais c'était pas un énorme enfin c'était un truc je pense à 20 euros quoi.
A l'époque c'était encore des francs.
Ça devait être une figurine Batman, j'en sais rien.
Tu vois un truc qu'il y avait à l'époque.
Et j'étais sorti avec et je l'avais caché sous ma veste et ma mère m'a chopé par le bras, avec le jouet.
Clé de bras, prise du sommeil.
Je me suis réveillé dans l'arrière boutique.
Je peux plus plier le pouce.
Bon voilà.
Non il a fallu que j'aille assumer.
Elle m'a dit tu vas aller avec le vendeur et tu vas tout de suite dire j'ai volé ce jouet, je suis désolé.
Et je m'en souviens encore.
L'humiliation.
Je pleurais, je pleurais genre je le sais pas.
Parce qu'en plus je devais avoir 5 ans, 6 ans donc aucune idée de pourquoi j'ai fait ça.
C'était une grande surface ?
Non c'était un magasin de jouets.
C'était un petit magasin de jouets.
Ah ok.
Ok t'as merdé.
Ouais j'ai merdé.
Grande surface volez tout ce qu'ils prennent.
Oui ils prennent, volez-le.
Je l'avais déjà raconté dans un FloodCast mais quand même l'ironie du truc c'est que quand j'avais 13-14 ans, on était allé à Disneyland avec mon père et lui mon père me forçait à voler.
C'est à dire qu'ils étaient pas du tout raccords.
C'est fou ils ont divorcé.
Ça n'a pas marché.
Et lui il me filait des jouets et il me disait tu sors avec et si jamais tu te fais griller ou ça sonne je ferais mais enfin Florent faut payer !
Ah !
Ça moi j'adore.
À Disneyland ouais.
Disney vole pareil, au prix que ça coûte volez tout ce qu'ils prennent.
Et là maman il y avait la mode des pins à Disney je sais pas si ça existe encore et là mon père il disait oh la la mais prends-les par poignée mais on t'est poche.
Elle avait regardé les pins 6 euros ça dégage.
Mais alors attends c'est marrant parce que du coup il te demandait de voler des trucs pour toi.
Oui oui oui !
C'est ça.
Et une fois j'avais perdu, je suis désolé pour les auditeurs qui écoutent tout j'ai déjà raconté mais j'avais perdu je crois un fusil ou une épée à Disneyland.
Il t'a fait un vrai fusil.
Limite limite.
Il lui a volé un vrai fusil.
Beaucoup mieux ça.
Et on était allés aux objets trouvés et ils avaient pas mon épée et mon père l'année dernière il dit bah c'est celle-là mon père fait oui voilà.
Et toutes les fois on allait à Disney avant de partir on allait aux objets trouvés et mon père testait un jouet au hasard.
Il disait ouais bah il a perdu un chapeau de cow-boy non vous l'avez pas ?
Bon il est perdu.
Il a perdu 10 000 balles en liquide.
Et en plus t'sais il était de plus en plus large c'était un Mickey mais je sais pas ce que c'était c'était Mickey.
Un truc de Disney.
Un truc que les gosses ils ont là.
Surtout que vous êtes allés combien de fois chez Disneyland ?
On y est allés beaucoup en fait nous on partait alors on partait pas en vacances moi je suis pas parti à l'étranger avant mes 18 ans mais la destination de voyage qu'on faisait tout le temps avec mon père c'est on allait à Disneyland Paris parce que mon père... Piquait des trucs.
Et on piquait des trucs.
Donc on allait tout le temps à Disney.
Teddy est-ce que t'as déjà volé des trucs toi ?
Ma mère aurait dû être avec ton père parce qu'elle me faisait voler des trucs aussi dans le supermarché.
Ah ouais ?
Quand on était partis en vacances on était pauvres aussi et y'avait des petites peluches j'avais 6-7 ans et elle me disait bah mets la peluche sur le caddie t'sais j'mettais dans le siège j'étais moins que 7 ans du coup parce que j'mettais pas dans le siège ouais j'espère que...
vers 14 ans j'suis descendu du siège elle m'a dit t'es bizarre ta cuisse elle rentre pas donc je m'allongeais sur la peluche pour faire comme si je dormais et on passait comme ça et on allait tous les jours au même supermarché parce qu'il y avait 4 peluches et on en prenait une par jour et comme ça j'avais ma petite collection de peluches et on allait voler des trucs.
Ma mère était fière de moi Mais mon p'tit voleur !
Mon père il avait plein de techniques comme ça.
Bah que à Disney du coup vu qu'on partait que là-bas et c'était que des trucs de... Par exemple avec mon p'tit frère il me disait ouais baladez-vous quand il allait à l'hôtel de Disney pour dire qu'ils avaient qu'un enfant et pas payer le supplément pour la chambre tu vois des trucs comme ça et moi j'ai eu moins de 6 ans jusqu'à mes 12 ans aussi il y avait des gens euh la moins de 6 ans il te nourrissait mal pour que tu grandisses pas trop c'est pareil quand on partait à l'hôtel je dormais dans la bagnole parce que ça coûtait moins cher c'était des petites astuces qu'on avait en famille c'est des petites économies moi j'ai de la place pour moi dans la voiture toi à ton époque
dans une grande surface qui s'appelait continent et ma mère m'avait, je l'avais tanné pour qu'elle m'achète un GI Joe, elle avait dit ok et ça passe à la caisse et visiblement le code barre passe pas et la caissière dit oh non mais ça coûte combien ça,
ça coûte 10 francs non ?
Oui 10 francs, des francs voilà niquez vous, j'étais un enfant quoi et ça coûtait évidemment beaucoup plus que 10 francs et elle m'a demandé à moi tu sais quoi c'est 10 francs ça et vraiment moi j'étais un enfant vraiment il fallait être dans les règles,
vraiment j'étais très très honnête et j'étais terrorisé à l'idée de mentir et tout et j'ai senti la pression de toute ma famille, ils m'ont rien dit mais juste ils m'ont regardé genre oui m'en et donc j'ai fait oui oui et donc ils ont dit ok 10 francs,
ils ont facturé 10 francs et après mais j'étais la star, ils m'ont acclamé parce que j'ai arnaqué une caissière.
Le roc en cours de continent, j'ai dit c'est bien, c'est bien, je me souviens de ma mère, c'est bien, c'est bien.
Il y a une série Netflix qui est sur toi, sur ce que t'as fait, t'as arnaqué le continent.
Elle est en enfer désormais.
Et vous mentez vous un peu autour de la table, vous êtes ce genre de truc ?
Non mais parce que moi.
Non et c'est un mensonge.
Oh non il est fort.
Teddy tu t'arrives de mentir, ça peut être des fois des petits mensonges.
Oui mais attends.
Ouais enfin.
Qui ne ment pas vraiment.
Je ne ment pas mais je dis plus facilement non qu'avant.
Quand tu dis tu veux venir ce soir ?
Non.
Donc tu dis la vérité du coup.
Sincère.
Oui voilà avec l'âge où avant tu dis non mais il faut que je trouve une excuse un peu parce que je n'ai pas trop envie ou j'hésite.
Donc je dis oh non c'est gentil, je n'ai pas envie quoi.
Donc je ment de moins en moins.
T'es hantier en fait.
Et j 'ai de moins en moins d'amis grâce à ça.
Bienvenue dans ma vie.
Toi Cécile ?
Moi en fait il ne faut pas insister.
D'accord.
C'est-à-dire que si par exemple tu me demandes t'as pensé quoi de ma dernière vidéo j'en sais rien.
Je vais te dire non mais vraiment j'ai besoin de ton avis Cécile.
Écoute c'est vraiment une fiante séchée tombée là d'un coup je n'ai plus aucun self-control c'est soit tout soit rien soit je suis vraiment d'une diplomatie étourdissante soit vraiment je t'éclate la tronche j'ai jamais eu aucune juste mesure et c'est pareil un peu dans tout quand j'ose pas dire que j'ai été blessée je suis capable d'encaisser beaucoup de choses.
En revanche à partir du moment où les vannes sont ouvertes c'est… Tu exploses.
Ouais voilà.
Tu m'as dit que c'était pareil au rapport à la cocaïne.
C 'est pas vraiment le mensonge.
Mais si en fait si ça peut être pas le mensonge mais comment dire.
Si mais tu t'arranges.
Je m'arrange.
Mais est-ce que tu le fais bien ?
Sinon mentir, mentir.
Parce que là quand tu le joues on a l'impression que tu le fais mal au début mais si t'arrives quand même à faire deux c'est bien.
Si j'aime la personne et que je sens que c'est bien pour elle et que c'est pas le moment par exemple de faire même une critique constructive parce que parfois c'est même pas le moment pour des critiques constructives tu peux péter la personne avec la meilleure critique du monde qui va lui rendre service avec des guillemets donc parfois il faut juste aussi savoir dire c'est vachement bien je suis trop contente que tu t'affirmes.
Moi j'ai beaucoup menti et je me rends compte que c'est plutôt des petits mensonges qui m'arrangent genre ouais mais ça j'ai pas pu je faisais ça alors moi je commence ça récemment c'est assez récent parce qu'avant je disais oui tout le temps et du coup je suis vraiment très fatiguée et maintenant effectivement j'ai de moins en moins d'amis pareil mais je m'en plus j'ose pas trop dire non franchement mais oui ah là oh là là C'est comme très pratique de mentir,
on va pas mentir justement.
T 'es con toi en fait.
Je suis vraiment un salaud.
Pardon, mais alors tu me fais penser à un truc, c'est que moi j'ai tendance à me surjustifier, pas en mentant, mais si je dois dire non à quelqu'un, je dis, parce qu'en fait c'est qu'à tel endroit je vais, et au bout d'un moment je sens que la personne est là genre « waouh,
mais je t'ai pas du tout menté » et tout ça, et je comprends pas pourquoi j'ai ce buzz, c'est insupportable, c'est horrible.
Malheureusement je crois qu'il y a de ça, mais du coup on me déteste, je pense que c'est irritant.
Non la surjustification je te suis à fond, et moi c'est s'excuser pour tout aussi, je dis le pardon, en plus qui est nul, parce que ça veut pas dire que t'es désolé, c'est juste une espèce d'automatisme de pardon.
C'est-à-dire que t'es un lâche et que t'as peur, moi quand je marche sur le pied je dis pardon.
C'est ça, c'est ça, c'est vraiment de l'âche, mais je crois pas que je suis lâche.
Moi j'ai un truc, parce que ce truc de quand t'oses pas dire non et tout ça, j'ai l'impression moi de le faire, enfin de faire ça involontairement alors que j'ai envie.
Genre quand quelqu'un me dit, eh mais franchement, passe quand tu veux pour nous boire un coup et tout, et je fais ouais grave, mais parce que j'ai vraiment envie, mais j'ai l'impression que si t'écris ouais grave, les gens se disent, ouais ok, on connaît ouais grave,
ça veut dire j'ai pas du tout envie, parce qu'après les gens me reproposent jamais, donc je me dis, merde, faut que je trouve une autre façon de manifester mon enthousiasme, parce que moi je dis ouais carrément, et on a déjà eu quand tu réponds ouais carrément à quelqu'un,
et qu'il fait ouais ok, l'autre il dit ouais carrément, super, et donc j'ai peur que des fois mes réponses s'insèrent, non je vais pas dire ça, parce que peut-être que si je l'ai dit et que j'avais pas du tout envie de vous voir.
Mais t'es complexe comme gars, t'as plusieurs couches, c'est ça aussi qui fait ta charme.
Là je parle par écrit en fait, c'est un peu compliqué, et c'est vrai que des fois j'écris bah ouais carrément, et les gens doivent se, je me dis peut-être que les gens se disent, oh bah bon il a pas du tout envie, il me fait la réponse type.
Tu dégages d'une vibe peut-être où les gens se disent de base il a pas envie.
Chie-moi dessus, j'enlève mon sweat juste parce que je l'ai passé à la vapeur là, il est tout nickel, mais j'ai sur T-shirt en dessous.
Oh, passé à la vapeur, j'ai découvert ça récemment.
Incroyable.
Repassé, repassé.
Non, pas repassé.
Et là même si on met des vêtements après, ils sont proches, comment ça s'appelle le truc, le bon tambour.
Et t'sais le papier quand t'achètes le fait de s'essuyer le cul après, il a découvert ça, il adore.
Alors ça moi je connais pas encore.
Ouais mais en plus il faut payer apparemment, donc c'est relou.
À part si y'a Cécile.
Il faut avoir Cécile sous le coude.
Trois rouleaux dans le sac.
Non mais parce que moi je repassais mes fringues étudiants avec une table à repasser et un truc.
Ensuite j'ai eu la flemme de faire ça en me disant mais en fait moi je m'en fous, juste les gens me jugeront.
Donc j'ai arrêté de repasser mes fringues.
Je te suis.
Et ma meuf a acheté un, comment ça s'appelle ?
Un steamer.
Et mon mec a acheté un steamer récemment pareil, parce que je repasse jamais.
C'est ça.
Lui il repasse énormément.
Et parfois il me dit veux-tu que je repasse des choses ?
Et je suis là bah écoute mon con, tiens évidemment, je comprends pas.
Mais le steamer je peux le faire.
Genre tu steams avant de pire ?
J'avoue que même quand t'es débile, ça passe quoi.
Et j'ai même le petit plaisir de...
Oh c'est vrai que c'est...
C'est assez satisfaisant.
Ça marche bien.
J'en ai acheté un qui marchait pas du tout alors je vais te mettre une droite.
Qu 'est -ce que tu l'utilises mal ?
Je vais te mettre une droite.
C'est normal.
J'étais en train de lui rendre foudrage en fait.
Non mais attendez, vous steamez et après vous pliez ?
Non moi je le mets direct, comme ça c'est chaud en plus.
D'accord.
Non mais moi je fais...
Oui tu prends pas de l'avance.
Hein ?
Toi tu parlais de prendre de l'avance, genre steamer tout un tas de trucs.
Ça veut dire qu'après vous les pliez, vous les rangez.
Non ?
Il les pliez, il les range.
Le mec c'est vraiment rigolo.
Je trouve que ça a quand même vachement évolué le FloodCast.
Ouais.
Par rapport à Yacette.
On parlait de ça Yacette.
On vieillit.
Mais on peut reparler de...
Regarde.
Non mais attends et en plus...
J'préfère qu'on parle de steam, j'préfère qu'on parle de steam.
Les steamers en plus ça tue les punasses de lit.
Quoi ?
Bah la vapeur...
Plus que le...
Bah c'est pareil, c'est de la vapeur...
C'est vrai que c'est très agréable.
Le tuer des punasses de lit.
Tes chaussures, si t'as peur et tout, hop un petit coup de steamer, t'es tranquille.
Bah je sais pas, j'ai acheté une merde, il marche pas.
Je l'ai mis pendant 10 minutes, tu passes devant.
T'as mis de l'eau ?
Faut le brancher.
J'ai mis de l'eau...
Pas trop loin de...
Je vais faire dans une autre pièce.
Pas brancher sans eau, ça marchait pas.
Je vous le dis.
Donc ça vient peut-être de moi, mais je pense pas.
C'est tout.
Une auto-école japonaise propose des cours un peu particuliers, à votre avis lesquels ?
De conduite, pas si particulier.
Non, c'est ça.
C'est banal.
Mais il y a un petit truc en plus.
Déguisé.
Pas déguisé.
Les yeux bandés.
Pas les yeux bandés.
Pourri.
Très bonne réponse de Cécile Martre.
Oui !
Des cours sous emprise de l'alcool.
Bah voilà, là je veux bien passer mon permis.
T'as pas le permis ?
Non.
Non ?
T'as grandi.
C'est souvent la question qui suit.
J 'ai acheté une place de parking quand je vivais en Belgique, qui m'a endettée.
Bref, je me suis très mal...
C'est une histoire incroyable.
C'est peut-être pour un autre moment.
Non, c'est terrible cette histoire.
Mais j'ai jamais passé mon permis.
Après, si tu considères comme un obstacle de ne pas pouvoir conduire bourré, c'est peut-être pas plus mal.
Oui, c'est vrai.
Si tu peux me permettre.
Il y a de ça.
Mais t'avais envie de conduire quand même ?
Parce que si t'achetais une place de parking, t'avais envie de te garer.
Non, c'est très compliqué.
Enfin, c'est pas très compliqué, mais j'ai hérité d'une somme à un moment dans ma vie.
D'accord.
Et comme j'avais 23 ans, je me suis dit « Ouh là là !
» Bon, c'était 30 000 euros.
Et je me dis « 30 000 euros, ça fait beaucoup de bouteilles de chardonnay, ça fait pas beaucoup en termes d'immobilier, que faire ?
» Et j'ai une pote qui me dit « Tu devrais acheter une place de parking, c'est un super investissement ».
On se connaît pas très bien.
Ah, tu l 'as acheté ?
Ouais.
L'investissement, c'est même pas un truc que je comprends intellectuellement.
Vraiment, pas du tout.
Et j'ai dit « Ouais, mais effectivement, comme ça, je suis sûre de pas le dépenser.
» J'ai visité un parking et j'ai dit au gars « Il est sûrement très bien ».
Je l'ai acheté.
J'ai jamais réussi à le louer.
Une place.
Un emplacement.
Si je l'ai loué une fois et après j'ai essayé d'augmenter en disant au gars « Non, en fait, ce sera 150 euros ».
Il m'a dit « Mais pas du tout, c'est une grosse merde ton truc ».
Je l'ai plus jamais reloué.
J'ai fait un déni.
J'ai jamais payé les charges qui étaient très chères pour un parking.
Entre temps, je suis revenue vivre en France.
Je me suis fait rattraper par la justice.
Interpol.
Très énervée.
Interpol, placage et tout.
Et j'ai donc acheté ce parking, mon dieu, 30 000 euros.
C'est la seule fois de ma vie, je pense, où j'aurais pu avoir la chance de toucher une telle somme.
Et vous savez combien j'ai récupéré ?
Parce qu'entre temps, il a fallu payer des avocats et tout ça.
J'ai récupéré 2800 euros.
J'ai fait un investissement.
J'ai perdu de l'argent.
Bref, tout ce qui est… T'as une formation en ligne que tu donnes ?
J'ai jamais investi dans rien.
C'est fini.
Dans la conduite, je m'arrête au vélo.
Non, mais si, il faut que je passe le permis.
Ça dépend d'où t'as grandi.
On en a déjà parlé ici.
Moi, j'étais au fin fond de la campagne.
T'es obligée de passer ton permis.
Non, j'ai grandi à Paris.
Une excuse, forcément, j'ai plein de potes qui ont grandi à Paris et qui ont quand même leur permis.
Je me dis, 32 ans, c'est ridicule.
Et en plus, j'ai peur que… Je crois que c'est de plus en plus compliqué.
Plus tard, tu passes ton permis, plus t'es… T'es casse-cou, quand t'as 18 ans.
T'es une tête brûlée.
Exactement.
Oui, mais maintenant, il y a le permis voiture automatique.
Ouais, il paraît.
Oui, ça, j'étais surpris parce que… Et c'est deux permis différents.
Je vois que t'es surpris.
Regarde mes sourcils.
Il touche tes cheveux.
Je vais mettre mes points sur mes hanches parce que je suis vraiment… Je suis comme deux ronds de flanc.
Non, mais parce que j'ai une scène de voiture avec un ado dans mon film et il avait le permis mais automatique.
Et donc, on a dû faire branle-balle-combat et trouver une voiture automatique.
Il est fort parce que tu vois, il tease par petites touches son film.
Une voiture et un ado dedans.
Une voiture automatique.
Prenez vos places.
Alors là, ça arrive lourd, lourd, lourd.
Ça sert quand ?
Au avril.
Avril 2024.
Ah, ça y est, tu l'annonces.
C 'est demain.
Non, oui, c'est en ce jour-là.
Je l'annonce comme ça.
Si vous Google-lisez, vous trouvez sur Internet.
Ah oui, d'accord.
Non, j'ai pas leaké.
Donc oui, l'auto-école japonaise, effectivement, elle est venue.
C'était à Shikiushino et c'était le 21 août dernier.
Alors, c'était une journée spéciale.
C 'était pas nous, un truc de… Oui, voilà, on gratte un peu.
C'est les mêmes qui ont fait le truc avec le Vigil qui convict.
La même agence.
Bravo, les gars.
Les habitants désireux de tenter l'expérience ont donc dû consommer de l'alcool jusqu'au seuil autorisé, soit 0,15 mg au Japon.
Ah, oui, c'est pas… Oui, d'accord.
C'est une bière, quoi.
Oui, mais justement, il a alors bu.
Il s'est fait accompagner par… Il y a un testeur, pardon, un journaliste qui a bu.
Il s'est fait accompagner de son collègue âgé de 29 ans qui, lui, est resté sobre avant de pouvoir voir les résultats de l'expérience, lui qui a été lucide.
Et pour qu'il ait des sensations de l'école au volant, les participants ont dû réaliser trois épreuves.
Un slalom avec évitement d'obstacles, une longue courbe en S et un parcours avec des virages très serrés.
Il n'aura fallu au conducteur à Yves que quelques minutes pour dévier de sa trajectoire, augmenter le temps de ses réflexes et apercevoir que, même avec un taux raisonnable, l'alcool et la conduite ne sont pas compatibles.
C'est beau.
Magnifique.
Très très beau.
Attends, ils ont eu besoin de le retester, ce truc-là ?
Oui, c'était un moment, c'est… Mais tu sais que moi, quand j'étais ado, il y avait un truc là-dessus et il nous avait… C'était très mal foutu.
Il nous avait mis dans une voiture où tu pouvais tester les effets d'un accident de voiture et qu'il tournait sur soi-même.
Oui, mais quand tu as 17 ans, tu te dis « trop marrant ».
Parce que, en fait, tous les lycéens faisaient le truc, mais pas du tout pour les bonnes conditions.
Oui, pour faire le Grand 8, quoi.
C'est ça.
On faisait un manège, quoi.
C'était… Bon, bref.
Après, tu l'as fait gratuit.
Pour de vrai, oui.
Oui, c'est vrai.
Moi, j'ai fait trois tonneaux en voiture.
Oui, mais plus de peur que de mal.
Vous avez tous le permis, là, donc.
Oui.
Mais t'es super.
Et t'es avec nous, quand même.
Franchement, on te parle et tout.
Après moi, à l'entre-deux-guerres, t'étais obligé.
T'étais enrôlé dans l'armée de force et ils te forçaient à passer le permis.
Déjà, tu passais même un permis vélo parce que celui de devant avait une très grande roue.
Le site américain BuzzFeed a réuni des sondages récents sur les attitudes de connards.
Alors, ce qu'on dit « attitudes de connards », je vous donne quelques exemples.
Je vous demande de deviner, pardon.
Quelques exemples.
Par exemple, au supermarché, 56% ont avoué qu'ils avaient un comportement de connard.
A votre avis, lequel ?
Quand tu ne vas pas reposer un objet dans le rayon, tu le mènes n'importe où.
Il est fort.
Il est magnifique.
Tu te doutes bien que ça me rend fou.
Bien sûr.
Très fort.
De ne pas ranger le produit, effectivement, quand tu n'en veux plus, exactement.
Mais alors, plus surprenant, à la caisse, que font 7% des gens ?
Ils volent de la litière.
Sachant que c'est des gens qui, comme d'habitude, avouent.
Donc ça peut être des plus grands chiffres.
Là, c'est quelqu'un, on leur pose la caisse, il fait, bah oui, c'est vrai que je fais ça.
J'ai ce comportement de connard.
A la caisse.
Là, ça se passe à la caisse.
Un comportement un peu connard.
Ils ne mettent pas le petit séparateur.
Ça va.
Ça m'énerve.
Le petit client suivant.
Moi, ce qui m'énerve, c'est la personne qui le met, genre, excusez-moi, c'est quand même, on ne va pas mélanger nos courses.
Oui, mais je n'ai pas envie de l'apprendre, ta mère, de toute façon.
Attention, là, il t'aurait dénoncé pour la litière.
C'est pour faciliter le travail de la caissière.
De la dame, oui.
Parce que je me doute bien que, de toute façon, ça va être payé.
Tu n 'as pas payé.
Je n'ai pas vu le truc.
J'ai bien emmerdé, là.
200 balles.
Je vais payer son truc.
Mais ça me ferait rire qu'elle le prenne mal.
J'entends doucement du coca, là.
Eh oh, là.
Mais regardez.
Eh oh.
Non, mais attends.
De dire bonjour avant que la caissière dise bonjour.
Ça va.
Ici, son téléphone, il ne raccroche pas.
Et oui, il fait du test.
Ah oui, ça, c'est nul.
Moi, à une époque, je ne le fais plus.
Je mettais pause, mais je gardais le casque.
Donc, ça, c'était quand même un peu connard.
Tu gardais le casque de moto.
C'est vraiment bizarre.
J'étais un Daft Punk à l'époque.
Oui, c'est vrai.
Mais oui, je gardais le casque.
Je ne prenais pas le réflexe.
Mais moi, le truc, c'est que j'ai les AirPods où il y a le mode transparence.
Donc, en fait, tu entends tout.
Oui, c 'est énervant aussi.
Mais le truc, c'est qu'en théorie, ça ne devrait pas être énervant parce que tu entends parfaitement.
Mais du coup, je me dis, s'ils ne sont pas au courant de la tech, ils vont croire que je leur manque de respect.
Donc, j'enlève un.
Ça marche aussi avec mes écouteurs que j'ai achetés, j'ai compris.
Ce n'est vraiment pas la tech de ouf non plus.
C'est une énorme tech.
Non, mais parce que les AirPods, en fait, ils enregistrent et ils te… Oui, oui.
Moi, c'est juste mal isolé.
J'entends.
Ah oui, d'accord.
Ça marche aussi.
Par contre, je ne sais pas ce qui m'énerve le plus entre les gens qui restent au téléphone ou maintenant les petites affiches parfois dans les boulangeries.
Pour ne pas déranger les gens qui sont au téléphone, on ne les servira pas tant qu'ils n'ont pas raccroché.
Oui, bon, c'est un peu énervant aussi de dire ça.
Oui, oui.
J'ai jamais vu ça.
Il y a des trucs un petit peu mesquins.
Ah oui, oui.
Je suis d'accord sur le principe, mais je n'aime pas cette petite affichette.
Je suis d'accord.
Oui, oui.
Il en a… Il y en a une chez moi.
Il y a des affiches partout chez moi.
Bizarrement, personne ne vient, ne souhaite me voir.
Dans le métro, 12% des gens.
Ah bah oui.
Les gens, ils montent sans laisser descendre.
Ah non.
Non, plus.
Ils ne se lèvent pas alors que le balcon est plein.
Pas mal aussi, mais ce n'est pas ça.
C'est encore pire que ça.
Ils pètent.
Non.
Ne cèdent pas leur place au… Non.
Attends.
Alors ça, j'ai une question pour vous.
Qu'est-ce qui vous fait laisser votre place à une personne âgée ?
Parce que la dernière fois, j'étais dans le métro et il y avait une dame qui avait l'air un peu vieille, mais pas maxi vieille, mais un peu vieille.
Maxi vieille.
Et je ne savais pas… C'est un super héros, non ?
Et je ne savais pas si… Et donc je lui ai dit « Vous voulez vous asseoir ?
» Et elle m'a mal pris, mais elle a fait « Non, non, non, non, non.
» Et je me suis dit « Ah, peut-être que j'ai un peu titillé l'âge.
» J 'ai une technique pour toi au pire.
Si jamais tu te dis « Soit je passe pour un énorme connard, soit je passe pour quelqu'un d'indélicat », c'est à la demi-cantonade.
Quelqu'un veut s'asseoir et tu insistes un peu sur la personne… Tu passes pour une personne bizarre quand même.
Parce que moi, quelqu'un qui fait ça, je fais « Quoi ?
» Sur mes genoux si vous voulez.
Après, on peut sortir un petit accordéon pour le faire en chanson.
Non, parce que sinon, j'allais dire, moi, c'est quand les vieux ou les vieilles sont mignonnes ou mignons.
Et ils sont mignonnes ou mignons que quand ils sont vraiment très très vieux.
Tu vois ?
Et là, j'ai un peu envie de dire « Vous voulez vous asseoir ?
» Et souvent, ils font « Oh, non, non, non.
» Et je la coule, tant mieux.
Parce que j'ai vraiment la flemme de rester debout.
Moi, ce que je fais, c'est que je me lève sans rien dire et puis si elle veut prendre la place, elle la prend.
Ça, c'est la classe.
Ah, mais c'est ça la technique.
Je me lève, voilà.
Mais si c'est quelqu'un de plus jeune qui la prend, t'es pas vénère ?
Genre un jeune à casquette.
Enceinte, Bluetooth.
Décité.
Ah, ils écoutent leur musique sans écouteur.
C 'est pas ça le truc ?
Non, ce n'est pas ça.
Ça, ça arrive de moins en moins.
C'est vrai.
Dans le métro.
Pas sûr.
Peut-être qu'on prend juste plus le métro aussi.
Ça, c'est possible aussi.
Ça arrive pas mal maintenant pour des gens qui regardent des vidéos même.
Exactement, oui.
C'est vrai.
On est connectés.
Une fois au téléphone.
Cette soirée, c'est pour toi et moi.
Ne blesse-moi pas.
Mais attends, on a dit plein de trucs là.
Non, c'est dans le wagon.
C 'est pire que tout ça.
C 'est dans le wagon.
Ah, ils fument ?
Non, ils ne fument pas.
Ils vapotent ?
Non.
Ils boivent ?
Ils se piquent contre les orteils pour ne pas qu'on voit qu'ils ont une addiction à la drogue qui détruit tout dans leur vie.
Putain, très bonne réponse.
C 'est ça ?
Non, non, non.
Ça se fait ?
Non.
Bon, ils puent ça malheureusement.
Ils touchent après.
Non, moi j'aurais dit, ça m'énerve beaucoup ceux qui font ça.
C'est ceux quand il y a du monde.
Ils s'adossent à la barre.
Ils posent leur dos.
Ah, ça, moi.
Ah oui, ils n'enlèvent pas leur sac à dos.
Ah non, c'est pas ça.
Ah, mettre son sac à dos à une place.
Ah, ça sert, ouais.
Non, c'est genre même.
Ah, j'ai eu ça en venant là.
Un sup.
Non, le mec, il n'a pas enlevé son sac.
Moi, j'étais adossé aux portes, debout quoi.
Et le mec, il s'est mis à côté de moi.
Mais comme il ne voulait pas s'adosser parce qu'il avait un sac à dos, il s'est mis de côté.
Donc, il prenait la place de trois personnes.
Il avait son sac, il tapait.
Et tu sais, je faisais un peu un truc.
Je ne lui ai pas mis un coup de coude, mais tu sais, je faisais genre.
Petite résistance, genre.
Et je voyais qu'il faisait des petits regards, genre mais quoi.
En tout cas, c'est le podcast des gens cools.
Non,
les gens qui s'adossent sur la barre.
Moi, je mets le poing sur la barre.
Ah oui, moi aussi.
Et ils s'en branlent.
Et moi, je suis vénère, mais il ne se passe rien.
Il n'y a rien qui se passe.
Ils s'en vont.
Moi, une fois, j'ai quand même fait un petit coup.
Un petit coup ?
La personne, elle s'est vraiment adossée sur...
Ah, ta main était déjà là ?
Oui.
Donc, j'ai vraiment fait un petit plouf.
Elle a fait, oh pardon.
Oui, oui.
Ça m'arrive, mais ça dépend vraiment de la personne.
Si elle est plus faible que moi, je le sais.
C'est exactement ça.
C'est évidemment.
C 'est une précision qui n'est pas obligatoire.
Je vais perdre du temps à tout le monde.
Ne pas risquer mon intérêt physique pour ça.
Non, voilà.
Le mec se retourne énervé.
Je lui dis, pardon, je m'excuse à nouveau.
La victoire la plus pathétique de ma vie, mais comme toute ma victoire.
C'est ça.
Une vieille est montée.
En même temps que je descendais, je l'ai bousculé.
Je l'ai mis.
Nique ta race, la vieille.
Elle a l'air énervée.
Alors que je n'aurais jamais fait ça devant un mec balèze.
Non, jamais.
Même énervé.
Je l'aurais fait sur moi.
Je l'aurais rongé mon frein.
Alors, putain, un truc que les gens font dans le wagon.
Dans le métro, oui.
C'est quand le métro s'arrête à la station.
Les portes s'ouvrent.
Ils restent devant les portes pour empêcher les autres de descendre.
Non, ça me rend fou.
Ah, ils ne descendent pas.
Oui, ils ne descendent pas alors que c'est blindé.
Il y a beaucoup de choses.
Vous êtes en train de… Il n'y a pas tout ça.
Dans le métro, il y a beaucoup.
Il y a aussi les gens qui, à la station d'avant, ça c'est aussi au TGV, se préparent et vraiment se collent à la porte pour que quand elles s'ouvrent, ils soient les premiers à sortir.
Ça, ça les emmerde eux à la limite.
Le pire, c'est sûr.
Quand il y a du monde, il faut filer.
Oui, c'est vrai.
Et ceux qui sentent très bien que toi aussi, tu vas descendre.
Et ça… Et qui mettent la pression.
Tu vois bien, je me lève, tu es derrière moi.
Putain, on va descendre ensemble.
C'est vrai.
Ça, moi, j'ose maintenant, je fais.
Ah oui, moi ça aussi.
Non, mais je descends là.
Une route est devenue.
Tu fous, toi ?
Tu oses faire ça ?
Quand je dis ça, j'ai le poing serré.
Alors, quand les portes… En fait, on a dit des meilleurs trucs.
Ils bousculent.
Ils poussent pour rentrer.
C'est-à-dire que quand le métro est un peu blindé… Ah oui, ils tassent, quoi.
Ah non.
Ouais, mais pourquoi ?
Parce que les gens, ils ne se tassent pas vers le fond.
Exactement.
Ça, c'est… Ça, c'est colère.
Ça, c'est horrible.
Moi, je pousse, hein.
Pardon, mais… Bien sûr.
Non, non, non.
Moi, je pousse.
Non, mais quand tu rentres dans un métro et que t'es serré contre trois personnes et que tu regardes de l'autre côté et qu'ils sont genre « Eh, tout va bien ici, on a de la place », tu fais « Bah, allez-vous, quoi ».
Même dans les couloirs.
Dans les couloirs, il y a de la place.
Il y a deux personnes qui peuvent se mettre dans le couloir.
Personne ne s'y met.
Ouais, ouais.
Superbe.
Personne ne se met dans les couloirs.
Le métro londonien est très bien fait pour ça.
Je ne sais pas comment ils font, parce qu'il y a plus de trains ou pas, mais les gens se mettent vraiment tout le long des trucs et t'es rarement serré.
Oui, mais parce que le métro londonien, il y a de l'espace entre les rangées de sièges.
C'est ça, c'est ça.
Donc, tu peux y être tranquille, quoi.
Eh, c'est bien foutu.
T'avoueras que c'est bien foutu.
C'est mieux, bah c'est mieux.
Et alors là, le chiffre me paraît énorme.
Dans l'ascenseur, 45%… Pètent.
Non, alors il n'y a pas de… Ah, il n'y a personne qui pète ici.
Ils n'y attendent pas.
Il n 'y a que moi.
Quand ils voient quelqu'un qui arrive, ils ne bloquent pas l'ascenseur pour… Exactement, ils ne tiennent pas la porte.
Sors !
Je… Ouais.
Non, attention.
J'avoue.
Attention, moi, quand… Ouais.
Parce que c'est long, parfois.
Et attention, 10% appuient carrément sur le petit bouton des portes qui se ferment.
Et 5% fait un doigt d'honneur et crache à la gueule.
Là, c'est vraiment des gens méchants, en fait.
Moi, si la personne, elle est là, elle est en train d'arriver, je l'attends, évidemment.
Mais quand je rentre chez moi, il y a quelqu'un qui est derrière, qui est en train de checker sa boîte aux lettres et je me dis… Bon, je ne l'attends pas, évidemment.
Ouais, pareil, pareil.
Oui, je peux appuyer sur le bouton.
Ah non, moi, je n'appuie pas.
Alors là, pour le coup, ça, je ne fais pas.
Bon, si, si, si.
Moi, ce que j'aime bien faire, par contre, c'est quand tu tiens la porte dans le métro, c'est de la tenir à des gens qui sont loin derrière.
Et comme ça, ils ont un petit sprint.
Oui, c'est ça.
Ils ont l'effort, c'est à courir.
Juste un petit peu, ça dit.
Je dis, attends, je la tiens, je la regarde.
Elle va aller prendre l'ascenseur.
Je refais un petit tour parce que je n'ai pas envie de prendre l'ascenseur avec lui.
Il faut vraiment un petit tour de 5 mètres.
Oui, oui, oui.
J'attends un peu et après, je rentre tranquille.
Je suis tout à fait pour cette école.
Moi, pareil, je prends l'escalier très facilement dès que je vois des gens.
Je suis très à l'aise avec des gens.
Oui, voilà.
Non, moi, des fois, je fais un truc un peu potentiellement de super-héros, je vous le dis.
Une fois que je prends l'ascenseur pour aller à mon étage, j'appuie sur le zéro avant de sortir.
Comme ça, l'ascenseur redescend en bas.
Il n'y a pas forcément quelqu'un au zéro qui va prendre l'ascenseur.
Et tu m'éloies tout à fait sur le problème.
Donc, j'appuie sur tous les boutons au cas où.
Un jour, je me suis dit ça.
Un moment, je faisais ça.
Je me suis dit que je suis stylé.
Effectivement, un jour, je me suis dit que ça ne sert absolument à rien.
Ah oui, mais la démarche est tellement émouvante.
Il faut continuer de le faire.
C'est très bien.
Vous savez que je suis la bébière.
Pathétique.
Oui, oui.
Touchant dans le côté.
Il y a une belle attention, mais c'est stupide.
C'est un dessin d'enfant.
Je crois que c'est pour ça que c'est d'autant plus touchant.
Mais c'est souvent comme ça que je gagne.
C'est pas noble, mais c'est touchant.
Moi, c'est à vélo.
Je suis une immense pute.
Ah d'accord.
J'allais dire tout le monde t'énerve quand tu es à vélo.
Oui, mais je fais des trucs fous.
Je suis très énervée.
Je suis outrée par le comportement de 99% des gens.
Oui, mais vraiment, je suis de mauvaise foi.
Parce que je fais la même chose généralement dans la foulée.
Le truc qui vient de me mettre hors de moi, je l'exécute moi-même.
C'est très étrange.
Je suis une autre personne quand je suis à vélo.
Mais vraiment.
Complètement.
Je me transforme.
Je comprends.
C'est un pouvoir magique un peu nul.
Je shapeshift.
On fera pas le Prince Spider-Man dessus.
Non, mais c'est vrai que quand tu es à vélo, tu te dis « Oh putain, ils sont garés sur la piste cyclable.
» Tout ça, c'est énervant.
Et après, quand tu roules, tu te dis « Oh putain, ils font chier chez les vélos quand tu es en bagnole.
» Oui, c'est ça.
Ça, c'est un peu le cercle du truc.
Quand tu es en voiture, les vélos t'énervent.
Quand tu es en vélo, les piétons t'énervent.
Quand tu es piéton, les voitures t'énervent.
Juste rien.
Quand tu es en vélo, les vélos t'énervent aussi.
Oui, c'est vrai.
Vélo, c'est le pire.
Vélo, c'est la pire situation à Paris.
Que des ennemis.
Personne ne te respecte.
C'est vrai.
C'est-à-dire que vraiment, des fois, il y a un passage piéton, c'est rouge, c'est à toi de passer.
Les piétons te voient arriver, ils font « Bon, je vais traverser, c'est un vélo.
» Ça passe.
« Je vais te percuter, on va se faire mal.
» « Respecte-moi.
» Vraiment, ils te voient arriver, ils font « Bon, je vais traverser, c'est qu'un putain de vélo de merde.
» C'est vrai.
Moi, ce qui m'énerve beaucoup, les vélos, c'est ceux qui se...
Je fais aussi du vélo dans Paris et il y a une avenue.
Désolé, c'est très parisien, mais celle qui relie Châtelet à Strasbourg-Saint-Denis.
C'est une espèce de grande avenue où c'est juste la double voie et sur une seule truc.
Horrible.
Je l'apprends très souvent.
Et qu'il y a beaucoup de vélos.
Et là, ce qui me rend le fou dans ce truc-là, c'est au Feux Rouge, les vélos essaient d'être le plus proche possible du feu.
C'est vrai que tu as un tas de vélos énormes.
Et quand ça redémarre, tout le monde se prend les trucs et tout.
C'est n'importe quoi.
Et attends, il y a aussi ce truc.
Ça, moi, ça peut me faire tellement vriller.
Tu vas clairement plus vite que la personne qui est derrière toi.
Tu le sais parce que tu l'as doublé.
Tu vas plus vite qu'elle, c'est établi.
Et puis, pour une raison ou une autre, il y a un feu rouge.
Tu t'arrêtes.
Et là, cette personne se met devant toi.
Oh putain !
Mais t'as bien vu ?
Je te mets une branlée phénoménale.
Qu'est-ce que tu essaies de repacher devant moi ?
J'ai un électrique, t'en as pas un.
Oui, t'es vieille.
Moi, ça m'énerve à pied, ça.
À pied, ça m'énerve.
Les gens, tu sais, quand il y a un peu une espèce de bouchon de piéton.
Et les gens, ils jouent des coups pour te doubler.
Et après, ils marchent à deux à l'heure.
Non, je marche plus vite que toi !
Je marche très très vite.
C'est vrai.
Et moi, j'ai un petit bébé qui marche depuis trois mois.
Très lentement, j'ai vu.
Et j'ai honte.
Très lentement.
Et elle me fait honte de ça.
Non mais t'sais, j'ai un truc, genre, elle avance pas.
On est à Paris, donc les gens sont un peu pressés.
Un bébé, ça va.
Oui, bien sûr, ça va.
Mais tu te suis quand même obligé.
Mais tu peux lui mettre une petite poussette.
Non mais t'sais, je suis obligé de l'orienter un peu.
Parce que t'sais, elle est un peu en biais.
Attends, c'est pas plus mal.
C'est un bébé.
Rien sur la voix.
Mais t'sais, c'est bon, genre, allez, allez.
Vraiment, colle-toi.
Laisse passer, tu vois.
Laisse passer les gens.
Dis-leur des choses.
J'en fous, mais quand même.
Mais non, les gens sont évidemment très gentils.
Et ça, je le découvre.
Là, on a été très sur le dark.
On est hack.
Oui, mais après, on s'élève contre les incivilités.
Donc, quelque part, on est des héros.
Tout simplement.
Mais incroyable à quel point un bébé réveille le sourire d'autrui.
Sauf s'il pleure.
Oui, évidemment.
Mais dans Paris, là, je redécouvre les rues de Paris avec un bébé.
Prends l'avion avec elle, tu vas voir les sourires que tu vas découvrir.
Tu vas découvrir la haine.
Non, non, là, c'est vraiment des...
Je l'ai raconté à Adrien hors antenne, mais la dernière fois, il y avait, bon, un fou dans Paris, comme il y en a souvent, qui hurle et qui fait...
Donc, dès qu'il croise quelqu'un...
Enculé !
Salope !
Dès qu'il croise quelqu'un...
Et là, j'arrive avec ma fille et je fais...
C'est Bigard, non ?
Ouais.
Je m'en découille.
Bah !
Tu as le plumeau, là.
Je le suce.
Ouais, il testait un 5 minutes.
Et donc, je suis avec ma fille, donc, évidemment, terrorisé de dire, oh là là, qu'est-ce qu'il va nous dire, etc.
Et là, il fait...
Oh !
Salut, bébé !
Et après...
Et t'as vos...
La sonde après...
Salope !
Ouais, bon, allez, voilà.
C'est vraiment Bigard.
Oui, c'est vraiment lui.
Si vous êtes pété de thunes, alors, vous pouvez vous acheter une place de parking, mais pas que.
Il sera bientôt possible d'acquérir un château avec comme prix de départ 700 000 euros.
Mais quelle est la particularité de ce château ?
Il est hanté.
Non !
Il n'est pas hanté.
Il appartient à Yves Lecoq.
Mais quelqu'un est mort !
Parce qu'il vendait des châteaux, j'ai vu.
C'est un fou de château, Yves Lecoq.
Oui, il n'a plus trop de thunes, donc il vend des châteaux.
Ouais, c'est ça.
Alors, c'est pas ça.
C'est pas celui-là ?
C'est pas quelqu'un qui est mort dans une des pièces ?
Non, non, non.
Non, non, c'est pas...
Ça, ça fait pas mal baisser les prix.
Mais c'est un château connu.
J'allais dire, il a été utilisé dans un tournage.
Tout à fait.
Ah, mais il faut trouver le film.
Harry Potter !
Non, mais est-ce que c'est même un film ?
Ah, une série.
C 'est un...
Ah.
Un château ?
Une pub ?
Ah, le château de la Starhack.
Très bonne réponse.
Attends, 700 000 ?
Pas cher.
Prix de départ.
C'est pas super cher.
Ah, attention.
Le château de Damaryl Ellis.
Ouais.
Un château, une maison de gardien, des dépendances et une serre seront vendues aux enchères le 2 novembre à 14h au tribunal judiciaire de Melun.
Et si vous êtes intéressé, sachez qu'une visite est programmée le 25 octobre de 14h à 15h.
Cette vente survient deux jours avant le lancement officiel de la prochaine StarAcademy.
Bah oui.
Alors les gens pourraient se dire mais qu'est-ce qu'il se passe ?
Ils ont changé de château ?
Non, parce qu'en fait, tu peux justement le louer et te faire de la thune.
Non, non, ils le font quand même au château, mais les locataires ont signé...
Ça sent le bon biais quand même cette histoire.
Tu l'achètes mais t'es obligé de le louer à la prod quoi.
Non, l'actuel propriétaire explique que les locataires ont signé pour un bail de 9 ans avec la CSI Château des Viseaux, donc en fait c'est dans le contrat quoi, c'est-à-dire t'achètes de château mais tu sais que TF1 vient faire un tournage pour la StarAc de tel moment et à tel moment.
Mauvais plan pour mon boulot.
Ah tu te retrouves avec Jean Pascal dans ton jardin, c'est un bordel.
C'est pour ça que t'as pas regardé non ?
T'as pas vu la dernière saison ?
Bah alors qui a gagné la dernière StarAc ?
Loena.
Non, je sais qui était en finale, mais je sais plus comment ça s'appelle la gagnante.
J'ai regardé Enola ou Enora.
Ah ouais ?
Et Rona.
J'ai pas vraiment regardé.
Mais tu regardais la StarAc ?
J'ai regardé un peu parce que je sais pas d'ailleurs pourquoi.
Non mais quand t'étais jeune, quand t'étais jeune au summum.
Oui bah les années, c'était en 2000.
Quand t'étais à ton prime.
Ouais les premières saisons parce que c'était une curiosité, j'avais 14 ans, c'était incroyable.
Pile dedans.
Et en plus c'était en Seine-et-Marne là où j'habitais donc une fierté.
Toi tu suivais un peu ?
Pas des masses.
Je crois que la première saison j'ai regard douillé mais c'était pas, je préférais pop star.
Mais c'est ça.
Parce que là pour le coup c'était vraiment de la chanson quoi.
Et les premières nouvelles stars.
Les toutes premières.
Ah oui quand c'était encore à la recherche.
Mais pop star, non mais en fait celui de L5 surtout parce qu'après c'était horrible.
Les pauvres, il y avait les What For et tout.
C'était l'enfer.
Les link-up c'est vrai.
Bien sûr, bien sûr.
Et toi Adrien ?
Non, j'ai pas regardé.
Non mais Adrien t'as jamais suivi ça ?
Non, pas du tout.
Les musicales.
Non plus, je m'en rends.
La musique, non c'est pas.
Tout ce qui est divertissant, mon rêve vulse en fait.
Tout ce qui pourrait m'apporter de la joie, je slalom comme un japonais bourré.
Dans une autre école.
T'es un peu le Luc Alphand de la gaieté.
Dès qu'il y a des trucs sympas.
Alors ça, ça va peut-être un peu plus te parler.
Une société, pardon, pharmaceutique.
Une sorcière.
Une société pharmaceutique canadienne vient de députer un essai clinique sur l'homme pour un vaccin qui soignerait un mâle qui touche une personne sur dix dans le monde.
La dépression.
Non, mais non.
Je sais pas, t'as dit ça pour un interprète.
Une personne sur dix ?
Ouais.
L 'eczéma.
Pas l'eczéma.
Il y a un rapport direct avec Adrien ou pas ?
Il y en a un.
Bah, vous le connaissez bien.
Je pense pas que Cécile l'aura comme ça.
T'es pas juste en train de dévoiler un truc extrêmement intime sur moi.
Les hémoïdes ?
À voir trois couilles.
Non, pas du tout.
L'herpès du trou de balle ?
Peut-être j'aurais préféré que tu le dises pas avec moi.
J'ai éculé du pus.
Attends, je crois que...
Pardon.
Mon dieu.
On n'est pas sur un type avec Adrien.
On se parle pas de ces choses-là.
Non.
Pardon, FloodCast de ça.
Non, alors attends.
C'est une maladie, donc c'est un truc corporel.
Tu m'as avantagé du coup là.
Non, c'est un truc qui touche plein de gens.
Je vous le dis, il y a une personne sur dix.
Ah, l'allergie au chat ?
L'allergie au chat peut être un candidat vaccin.
On appelle ça, je savais même pas qu'on appelait ça comme ça.
Baptisé ANG101 et basé sur le développement d'une bioparticule qui imite la forme et la taille d'un virus et dont la surface est recouverte de milliers de copies de l'allergène majeure du chat, la protéine Feldin.
Laura.
Allez, bien joué.
Les premiers patients ont été recrutés au Royal Brompton Hospital de Londres, une très forte production d'anticorps capable de bloquer la réaction allergique.
C'est ça qu'essaye de créer le cofondateur d'Angani, Loïc Fay.
Ça c'est arrivé quand toi pour toi l'allergie au chat ?
Je sais pas exactement parce qu'en fait...
T'avais pas de chat chez toi ?
Quand j'étais petit j'ai eu un chat mais j'avais pas l'impression d'être...
Enfin, je te le dis, j'étais asthmatique quand j'étais petit et après je l'étais plus.
En fait peut-être que ça a coïncidé pendant le moment où j'avais plus de chat.
Mes parents étaient très attentifs.
Non mais en fait pendant très longtemps je faisais pas le rapprochement.
J'étais chez des gens et je me disais putain c'est bizarre j'ai les yeux qui me grattent et tout.
Et à un moment donné je me suis dit attends à chaque fois que ça me fait ça, il y a un chat chez...
Ouais t'es auto-diag en fait.
Ouais je suis allergique au chat, auto-diag.
Je saurais pas dire quand ça a commencé.
Moi je crois que je suis devenu allergie à un truc mais d'une je sais pas quoi et c'est arrivé tard.
Je croyais que c'était le Covid à l'époque parce que ça a commencé un peu pendant la période du Covid où j'avais le nez un peu bouché.
Ça c'est le Covid ça.
Un peu mal à la gorge, perdre le goût.
Être à l'hôpital.
Tout ce qui est lié au Covid.
Ah ouais je suis pas médecin.
Vraiment juste gorge qui pique et nez et yeux qui pleurent un peu donc vraiment une allergie quoi.
Et ça recontinue de temps en temps à certaines périodes mais je sais pas du tout.
Et de temps en temps c'est pas genre le pollen ?
Je pense que c'est ça mais des fois il y a des pics de pollen.
Mon ami Fredy Gladule lui est très allergique et moi j'ai rien.
Mais ça dépend des pollens parce que je suis allergique à pas mal de pollen.
J'avais fait des tests au chat aussi déjà.
J'ai découvert avec ma copine qu'il y avait un chat.
Donc vraiment je me levais le matin avec les yeux explosés tout ça.
Et en fait à force de côtoyer le chat je suis plus allergique au chat.
J'ai souffert pendant deux ans.
Mais ça valait le coup.
Un pic ça aura mes yeux.
Avec mes yeux rouges aussi.
Et les allergiques au pollen il y en a mille en fait des pollens différentes.
Donc tu en as de janvier à décembre.
Et donc selon tes allergies ça peut être en février, ça peut être en mars, ça peut être n'importe quoi.
T'as peut-être un petit pollen où tu commences à être allergique.
Mais c'est tard non ?
C'est fou ça.
Non il paraît que les allergies c'est vraiment...
Et de plus en plus dans Paris c'est à cause de la pollution.
Je vous le dis.
Calme-toi, calme-toi.
J'ai posé toutes les questions.
Est-ce que c'est pas lié à l'immigration le pollen ?
Est-ce qu'ils ramènent pas du pollen ?
Non mais je vais poser toutes les questions.
Il est face à moi.
Oui ça n'a aucun intérêt, je suis allergique à la pénicilline.
La honte !
C'est nul.
Comment t'es en contact avec la pénicilline dans la vie ?
Bébé, ça se trouve je ne le suis même plus mais on ne prend pas le risque.
Parce que je devais avoir 3 mois et apparemment je ne suis devenue qu'une plaque.
Très gonflée.
Donc ils ont fait bon maybe not.
A respirer comme ça.
Il ne faut surtout pas.
Vous êtes de la pénicilline sur vous.
Ne m'approchez pas.
Je crois que la pénicilline c'est la base de pas mal de traitements et de médicaments.
C'est quand même bon à savoir.
Si vous êtes allergique à la pénicilline.
Je sais que les médecins des fois demandent si vous n'êtes pas allergique à la pénicilline.
Avant de prescrire un truc.
Et parfois ils oublient et tu leur dis.
Apparemment il y en a quand même pas mal dans les champignons, le fromage, tu peux en trouver là-dedans.
C'est pas process de la même manière dans un antibiotique.
Non après parfois j'ai des périodes où je fais des allergies à moi-même.
A mes émotions.
Tu veux dire que tu somatises ?
Oui.
Et ça prend des formes très différentes.
Alors ça, ça a un peu arrêté de me le faire.
Mais pendant deux ans, à chaque fois que j'avais des piques de stress vraiment violentes, puisque pique de stress tous les jours, minimum 5-6 heures dans la journée.
Un vrai gros pique de stress.
La première fois que ça m'est arrivé, j'ai eu très peur.
Les yeux, en dessous là, qui gonflent.
Comme si on m'avait frappé.
Et au-dessus, pareil.
Et en fait, c'est de l'urticaire.
Et ma mère, visiblement, avait la même chose à une époque.
Avec les pieds et la bouche qui gonflaient très fort.
Elle pouvait plus mettre de chaussures.
Incroyable.
Très pratique quand t'es chanteuse.
Chanteuse danseuse comme une musicale.
C'est bien trouvé.
Y'a eu 2-3 reprises.
Ta mère, elle est chanteuse ?
Quand t'as dit ma mère, elle était danseuse de ta manière, elle était danseuse de ta manière ?
D'accord, trop bien.
France Gall, ça te dit quelque chose ?
Je croyais que tu disais, elle était dedans, genre, c'était son truc, mais en fait non, elle était dedans dedans dedans.
Et ton père aussi, non ?
Et mon père, dans Les Misérables.
Ah d'accord, d'accord.
J'ai juste leur délire.
Et mon père est dans Indochine.
C 'est Nicolas Sarkozy.
C'est pour ça que je vous ai trouvé un peu durs.
Ils remplissaient des stades.
Pardon.
Non mais pas de galère.
Et d'ailleurs, je lisais...
Moi, mon père conduisait bourré.
Il n'est pas japonais.
Non mais il était très précurseur du truc.
Et d'ailleurs, je ne sais pas s'ils ont fait une coquille ou quoi, je lisais Le Parisien, je vous dis ça comme ça.
Très bon canard pour moi.
Qui parlait d'une grève de docteurs et il disait que 2 millions de français y allaient chaque jour.
Ça me paraît énorme, 2 millions de français.
Que 2 millions de français allaient chez le docteur chaque jour.
Ouais, si.
Bien sûr.
65 millions de français, c'est le chiffre.
Non, je ne crois pas ça beaucoup.
Tous les jours.
Et qu'est-ce qu'ils entendent par docteur ?
Je pense qu'ils prennent tout.
Je pense qu'il y a dentiste, ingénéraliste.
T 'imagines, ça ne fait pas des masses.
Sur Doctolib, prends un rendez-vous.
Un généraliste, ça va, mais alors...
Dermato, mon pote.
C'est horrible.
J'ai un peu une famille où tu peux être malade le docteur, c'est vraiment dernier recours.
Tu restes malade, tu as mal longtemps, et au bout de 3 semaines de douleur, tu te dis peut-être que je vais voir un docteur.
Et c'est trop tard.
C'est fini.
A Rouen, on peut acheter un magnète sur lequel un QR code...
Magnète ou magnète, vous vous dites ?
Magnète.
Magnète, moi je crois.
Je vais être honnête, je l'utilise rarement au quotidien.
C 'est un mot que je n'utilise pas.
J'ajoute un petit peu de petits...
Magnète aussi, ouais.
Magnétique, pardon.
Et je pense que ça, ça va te régaler, parce que toi, t'adores ces petits trucs technologiques.
Un QR code nous permet de discuter avec une IA sur ce magnète.
Une IA de quelle personnalité ?
A Rouen.
A Rouen, sur un magnète.
C'est-à-dire qu'à Rouen, il y a un musée.
Tu achètes un magnète à la boutique de souvenirs.
Tu le ramènes chez toi, il y a un petit QR code à l'arrière, tu le scans, et tu tchatches.
Alors, qui est de Rouen ?
La Joconde.
Un personnage fictif ?
Pas fictif.
Qui est de Rouen ?
Mort.
Décédé.
Un roi ?
Pas un roi.
Victor Hugo ?
Pas un auteur.
De Rouen ou pas du tout ?
L'histoire ne le dit pas.
Je connais aucune personne née à Rouen, mais c'est au cas où.
Non, qui est née là-bas.
Non, qui a une personnalité qui a...
Oui, pour le coup, elle a terminé à Rouen.
Mais elle n'est pas née là-bas.
Julien Clerc.
Qui n'est pas mort, tu as désintégré.
Je pensais qu'il disait ça.
Jeanne d'Arc.
Très bonne réponse.
Effectivement, un magnète intelligent proposé dans la boutique de l'Historial Jeanne d'Arc.
Alors non, il y a juste un QR code dessus.
C'est vraiment pas intelligent du tout.
En ce cas-là, un QR code au dos, une discussion appareille, vous pouvez alors engager la conversation.
L'idée, c'est de rester à la pointe de la technologie.
Assure Laure Duffet, directrice de Rouen Normandie, site et monument.
Le nom est nul.
Le patrimoine n'est pas forcément quelque chose de passéiste, ça peut être moderne, innovant et accessible.
En parlant de ça, entre-temps depuis le dernier FloodCast, j'ai accès à la version vocale de Tchatché Pété.
C'est génial, j'en ai appris de belle sur le corail.
J'ai mis mon téléphone sur ma table de chevet, je lui ai dit j'ai envie de discuter d'un truc pour m'endormir.
Je ne sais pas pourquoi, je crois que c'est lui qui m'a proposé le corail.
Il me parlait du corail et je lui posais des questions et il me répondait.
Est-ce que vous saviez le truc qu'on appelle corail ?
Attends, c'est génial !
On dirait que t'essaies de nous prouver que t'as passé une bonne soirée.
On te croit !
Je grappille.
Quand j'ai fini de se l'allumer, j'accroche une porte parfois et un petit sourire.
Ce qu'on appelle corail, genre les trucs qu'on trouve sur la plage, en fait, déjà le corail c'est un animal, je ne sais pas si vous le saviez.
Moi je ne le savais pas.
Le truc dur qu'on appelle corail, c'est le squelette que fabriquent les polypes de corail pour se protéger.
Le corail, il est dedans.
Il ne se protège pas très bien parce que ça ne va pas top le corail en ce moment.
Le truc, c'est qu'il se construit une armure en calcaire.
Nul parce que les humains la détruisent mais ça les protège de leurs prédateurs.
En 1v1 contre du corail, on gagne.
Les surfeurs, parfois non.
Des fois, ils se prennent le corail et ils se font bien.
Moi je trouve que les polypes de corail ont l'air d'une chanson de Francis Cabrel.
Polypes de corail.
Tu voulais l'imiter.
Je trouve que l'ordinateur a l'air d'une chanson de Francis Cabrel.
Ça me fait penser à ça, pardon.
Il y a du corail de douche aussi.
Non mais c'est tout la même chose.
T'as discuté combien de temps ?
Pas si longtemps.
Il y a des gens de OpenAI qui nous écoutent.
Ilon Musk là.
Tends l'oreille mon pote.
Le problème, c'est qu'une fois que t'arrêtes de parler, y'a pas un truc qui détecte ça fait un quart d'heure qu'il a plus parlé donc je vais m'éteindre.
En gros, je me suis endormi au bout d'un moment.
La tête pleine de corail et de rêve et j'ai commencé à ronfler et lui il a cru que je parlais.
Mais il a pas compris ce que j'ai dit.
Donc il a dit, comment puis-je vous aider ?
Ça m'a réveillé.
Donc j'ai dû éteindre mon téléphone.
Et tu peux choisir la voix ?
Oui, tout à fait.
Il a la voix de quoi ?
Cabrel.
Non mais c'était pas pour te l'en citer du tout.
Il a trois voix féminines, trois voix masculines.
Et c'est un mec ou une meuf ?
Pour savoir, chez toi.
Il a la voix de quoi ?
Je crois que j'avais pris un mec et là j'ai mis une femme.
T'as mis un peu de piment.
T'as vu le film Her ?
Voilà c'est tout, c'est pour savoir.
Et donc c'est assez perfectionné.
Evidemment, je vérifie les infos et tout après.
Calmez-vous.
Il y a des erreurs.
Vos gueules.
Et tes I.A.
Oui je sais.
L'I.A.
des fois tu lui dis ça, ta gueule.
Arrête.
Des fois ça m'arrive d'être un peu ferme.
Non mais il s'excuse tout le temps.
Yo pardon j'ai fait une erreur.
Arrête de t'excuser, c'est la dernière fois.
C'est la dernière fois que tu t'excuses.
Il fait oui oui oui.
J'ai l'impression d'être une I.A.
C'est un truc qui pourrait vous faire kiffer ça ?
Avoir une I.A.
chez vous, lui parler ?
Je crois que c'est un des trucs qui m'intéresse le moins du monde.
Les I.A.
T'es un mec.
Non mais j'ai pas encore chopé le truc.
Il va peut-être falloir, pour que ça m'intéresse, il faut peut-être qu'il y ait un fait divers, un truc qui se passe avec une I.A.
dans la vraie vie.
Je veux dire, quand il meurt, à cause de là, je vais peut-être commencer à me dire ah, ah, ah.
Ouh, ça ça m'excite.
Mais là, pour l'instant, je m'en fous un peu.
La seule expérience que j'ai avec ça, c'est Ciri qui m'a gavé, qui m'a interrompu, qui m'a niqué ma vie jusqu'à ce que j'apprenne à la désinstaller et qui est à peine une I.A.
En fait, moi je confonds un peu tous ces trucs-là.
C'est une I.A.
mais vraiment nulle.
Tu lui dis quelle taille fait Sarkozy, il va te juste afficher la page Wikipédia de Sarkozy.
C'est pas ce que je t'ai demandé.
Donne-moi ça.
Toi Teddy, c'est un truc qui pourrait être...
Pas tellement.
J'aime bien parler tout seul.
Il est rarement tout seul, quoi.
Il n'a pas qu'à me répondre, en fait.
Si je voulais parler à des gens, je leur dirais.
Comme ça, je peux un peu, tu vois, échelonner.
Je parle tout seul, je parle à ma chienne ou je parle à Tchatché Pété.
Jamais à un humain, évidemment.
Un petit scénario de sitcom, là, quand même.
Il a un chien et une I.A.
Et il résout des enquêtes.
Ok, c'est bon.
Amazon, Netflix.
On peut tester maintenant.
On lui demande quoi ?
Bah, je sais pas.
J'ai pas envie d'en apprendre plus sur les coraux.
Est-ce qu'il connaît le FloodCast, par exemple ?
Il a progressé.
Demande-lui.
Il se connecte.
Non, non, pardon.
Du coup, il écoutait ce que je disais.
Bonjour.
C'est pas toujours très rapide.
Pour moi, t'es genre Monaldi, actuellement.
Comment puis-je vous aider ?
Oh, elle a un petit accent.
Elle entend tout, par contre.
Bonjour, connais-tu le FloodCast ?
La connexion est pas top, sûrement.
Oui, je connais le terme FloodCast.
C'est une combinaison des mots flood et podcast.
Cependant, je ne peux pas accéder aux informations après janvier 2022.
Donc, si le FloodCast est un concept ou un podcast spécifique qui est devenu populaire après cette date, je n'en aurai pas connaissance.
C'est très long.
Réponds à ma question.
C'est tellement long.
Oui, je connais le terme FloodCast.
Ah oui, c'est l'apiderme.
Va chier.
Désolé, je ne comprends pas ce que vous voulez dire par c'est l'épidogue.
Bon, allez.
En tout cas, attention avec les IA, ils vont nous remplacer.
Attention.
Là, ça arrive lourd.
C'est mieux d'habitude.
Là, vous parlez en même temps.
Cela dit, un jour, j'ai voulu faire la démonstration à quelqu'un et la personne a ri et il a dit « Ah, je vois que ça vous fait rire.
Qu'est-ce qui vous fait rire ?
» C 'est un peu flippant, ça.
Ça, c'est un peu angoissant.
Tu veux dire que je suis un clone, ça ?
Comédien, mon pote.
Mais ceci dit, quand il a dit « Je n'ai pas d'info après janvier 2022 », ça m'a aussi angoissé pour aucune raison.
Je trouvais ça très spécifique.
Après janvier, je n'ai plus rien.
Comme si j'étais mort depuis le début, j'ai l'impression.
On arrive vers la fin.
On va d'abord partager vos recommandations culturelles.
S'il y a quelque chose que vous avez aimé dans le domaine du cinéma, de la série, du théâtre, peut-être de la musique.
Cécile, j'ai envie de commencer avec toi.
Est-ce qu'il y a quelque chose qui t'a plu récemment ?
En musique, je dirais Club Celeste.
Ce n'est pas juste parce que c'est mon amie d'enfance.
C'est une super chanteuse et elle va bientôt sortir son nouvel EP et il faut suivre ce qu'elle fait.
C 'est chanmé et ça va être de plus en plus chanmé.
C'est quel genre de musique ?
C'est...
Elle mélange pas mal de...
C 'est un pop un peu électro, quoi.
Non, je sais pas.
Il y a de la pop, il y a des influences assez jazz.
A la base, c'est une chanteuse plutôt jazz mais là, oui, ce qu'elle fait, c'est assez édulcoré.
Si t'as 25 minutes devant toi, on peut demander à Jadjé péter.
Et sinon, aussi, le Précepteur, le podcast de Philo.
C'est vraiment trop bien.
Franchement, même pour les gens qui ont peur d'écouter de la philo, qui sont un peu traumatisés en se disant « je vais pas tout comprendre ».
Je trouve qu'il est très juste dans sa façon de vulgariser, d'expliquer les trucs.
Mais ça a peut-être changé.
C'est vrai que c'est assez traumatisant, la philo.
Non, mais parce que j'ai fait un bac L.
Oui, traumatisant, le mot est peut-être un peu beaucoup.
Trigger warning, philosophie.
Moi, j'ai fait un bac L et du coup, la philo, j'en avais jamais fait de ma vie et d'un coup, tu le fais qu'un an et c'est KOF38 et c'est beaucoup de termes très difficiles alors que ça devrait être rigolo, la philo.
Moi, je rêvais d'en faire mais vraiment, depuis longtemps, ça m'intéressait quand j'ai vu que c'était enseigné comme des maths, j'ai fait un an.
Moi, c'était la grosse déception de mes études, du lycée.
Mais ça devrait pas ressembler à ça, la philo.
Il y a beaucoup de philosophes formidables, Charles Pépin aussi, il est génial, c'est vraiment un mec que tu peux écouter.
En roco-philo, j'ai plein de trucs.
Et ça dépend de ton prof, parce que selon Philippe, c'est super, la philo.
Là, c'est bien.
J 'ai la ref.
Pas si jeune.
Pareil, moi, j'espérais qu'on me demande qu'est-ce que l'audace et je rends la feuille vide et on me donne 20 sur 20.
C'est vrai que c'était beaucoup la biographie d'Heidegger et des trucs comme ça et voilà, c'est un peu plombant.
Mais ça a peut-être changé, je me suis dit, je parle avec des jeunes pour la sortie d'un film en avril et vraiment, j'étais surpris à quel point l'école a évolué de fou.
Alors oui, maintenant, il n'y a même plus L, E, S.
J'ai appris ça.
Il y a des trucs très connus.
Tu dois choisir déjà ta formation d'après, quatre ans avant.
C'est déjà le stress avant de se dire, qu'est-ce que je vais faire plus tard ?
Ils ont dit, non, on va faire encore avant.
Alors que nous, à 35, 40 ans, c'est toujours pas ce qu'on veut faire exactement.
Teddy, quelque chose que tu as apprécié récemment.
Oui, il y a deux choses assez différentes.
Sur Youtube, il y a la finale du PPF France, Passion Pétanque France, en 2018, entre l'équipe Rocher et l'équipe Quintet, si je ne dis pas de bêtises.
Pour les amateurs de pétanque, et ceux qui veulent connaître, c'est une des plus belles parties qu'il y a eu de pétanque au monde.
Il y a des rebondissements.
Pour moi, c'est un film de...
Je ne sais pas comment tu dis ton nom.
On a vu.
Tu ne le savais pas.
Le mec qui a fait 8e jour.
Regardez ça.
Je vous conseille d'offrir.
C'est une très belle partie de pétanque, pour les amateurs de pétanque ou non.
Elle est sur Youtube, elle est disponible, elle est gratuite.
Il faut savoir que tu adores la pétanque.
Tu en parles même sur scène.
C'est un match que tu conseilles, même pour les gens qui n'y connaissent rien à la pétanque.
Ils peuvent frémir un peu.
Oui, parce que tu as des retournements de situation, des bouchons tirés, des mains annulées, des retours.
Ils vont gagner, ils ne vont pas gagner.
C'est le sport.
C'est aussi le scénario qu'on a dans le sport qu'on n'a pas forcément partout.
Il y a des rebondissements, comme le rugby.
Je ne comprends rien.
C'était sympa de voir France-Afrique du Sud.
Peut-être qu'ils vont gagner.
Un peu décevant.
Tu joues toujours à la pétanque ?
Très rarement.
Très rarement et beaucoup moins bien.
Vous êtes fait bouffer par le Molki.
Je prévois de faire un documentaire sur la pétanque.
Je suis en train de travailler dessus.
Sur la pétanque, notamment dans le monde.
Il n'y a plus que la France.
En Afrique, ça joue le Bénin, qui a organisé les dernières championnats du monde.
Par exemple, la Thaïlande est championne du monde.
Il y a plein de choses qu'on ne sait pas sur la pétanque.
J'ai envie de faire découvrir.
Il y a un autre truc qui n'a rien à voir qui s'appelle le pianiste aux cinquante doigts au théâtre Montparnasse.
C'est un pianiste qui n'a pas vraiment cinq doigts.
Oui, c'est vrai.
Je crois que c'est Pascal Amoyel qui s'appelle.
Pas sûr, on ne sait pas forcément lui rendre hommage.
Je vais regarder.
Il explique la vie d'un autre pianiste qui est Giorgio Ziffra.
Je ne connaissais personne de là-dedans.
Pascal Amoyel.
C'est vachement bien.
Ça raconte tout.
Le mec joue très bien.
Je ne connais rien en piano, mais c'est très agréable.
Il raconte toute la vie du mec qui a eu une vie horrible et qui faisait du piano, qui a été enfermé plein de fois, qui faisait du piano, qui se refaisait enfermer.
C'est un peu marrant, c'est touchant, c'est beau.
Franchement, c'est vachement bien.
C 'est au Théâtre Montparnasse à Paris.
C'est du jeudi au dimanche.
Là, octobre, novembre, décembre.
Ça fait longtemps qu'il joue.
Je crois que ça marche très bien.
Il n'a pas du tout besoin de moi.
Je ne pense pas qu'il écoute spécialement.
Oui, mais tu sais, ça peut appener un autre public ici.
C'est bien de le faire.
Surtout qu'on ne recommande pas assez des spectacles.
C'est vrai que ce n'est pas le truc...
Le pianiste aux cinq doigts.
Oui, mais moi, j'ai découvert les spectacles.
D'ailleurs, au beau Saint-Martin, les spectacles pour enfants.
Tu es allé voir Où est Cacahuète ?
J'ai été voir Où est Cacahuète.
C'est mon gros adversaire au beau Saint-Martin.
Ça se joue entre vous deux.
Oui, c'est ça.
Où est Cacahuète, qui est vachement bien.
Je n'en ai fait d'autres.
Où est Cacahuète, c'est un des mieux.
Je pense que Moyel sera flatté.
Je ne connais pas, mais je m'excuse.
J'en profite d'ailleurs.
J'ai pleuré.
J'ai pleuré devant Où est Cacahuète.
C'était le premier spectacle de ma fille.
Ça m'a fait quelque chose.
Si vous avez vu Cacahuète, vous pouvez envoyer un mail au FloodCast.
Je vais un peu spoiler.
Elle retrouve Cacahuète.
Je vous rassure.
Adrien.
Attends, ne bouge pas.
Bonjour.
Est-ce que tu peux me faire une recommandation culturelle pour quelqu'un qui a envie de passer un moment léger et divertissant ?
Bien sûr.
Vas-y du coup.
Si vous préférez la lecture, un roman feel good ou une bande dessinée humoristique pourrait être une bonne option.
Si vous aimez la musique, écouter un album joyeux ou dansant peut également être divertissant.
Je me fous la honte.
Une oeuvre en particulier ?
Ça va être top.
C'est un peu long.
C'est un fiasco.
Je recommande le film Amélie réalisé par Jean-Pierre Jeunet.
C'est sympa.
La Grande Badgerie.
Vous avez vu, les bronzés font du skin.
Pourquoi ce petit accent ?
En fait, c'est parce que souvent les voix de synthèse sont faites à partir de voix synthétisées à partir de voix qui parlent anglais.
Du coup, tu peux quand même la reproduire en français.
Elles peuvent parler français ou n'importe quelle autre langue, mais il y a un petit accent.
Un énorme accent.
C'est incompréhensible.
Moi, c'est une vidéo YouTube que j'ai retrouvée qui s'appelle Neurosciences les méandres du cerveau.
Je suis en train d'un peu meubler parce que j'ai oublié le nom de la personne.
C'est que sur YouTube.
Il y a plein de trucs sur le cerveau, sur Netflix, tout ça.
C'est une conférence de quelqu'un qui s'appelle Albert Mukaïber et j'espère que je prononce bien son nom.
Ouais ?
Je sais pas.
Merci du compliment.
Voilà, ça s'appelle Neurosciences les méandres du cerveau.
C'est une conférence d'un mec qui s'appelle Albert Mukaïber et qui est neurologue et qui explique le fonctionnement du cerveau, plein de trucs, etc.
En fait il vulgarise très bien sans essayer d'être particulièrement drôle parce que parfois les vulgarisateurs c'est genre oui mais tu n'es pas drôle.
Oui il est super, je l'ai découvert il y a pas longtemps j'ai eu un coup de foudre incroyable là d'un coup j'ai fait ah mais oui putain En fait c'est très clair quand il en parle c'est limpide tu dis ah bah oui c'est pour ça que j'ai peur t'expliques pourquoi t'as peur,
pourquoi tu peux être sidéré quand t'as peur, pourquoi tu fuis pourquoi tu fais ceci, pourquoi tu fais cela il déroule le fil, il parle d'un truc et ensuite il déroule le truc et ça explique plein plein de comportements humains C'est en français et c'est super,
voilà.
Trop bien J'ai deux petites recommandations cinéma Mais ouvre ouvre-toi un peu à autre chose
Alors cela dit j'ai vu Le Chapoté 2 Le Chapoté 2 j'étais impressionné l'animation, l'histoire vraiment super film
Le film qui est sorti au cinéma qui s'appelle Le Règne Animal avec Romain Duris entre autres c'est vraiment très cool Romain Duris il est vraiment trop bien dans le film, il est vraiment un père de famille un peu dépassé alors il faut quand même dire le concept c'est dans un monde dystopique un petit peu où les gens se transforment en animaux un peu mutants c'est un peu m'animal d'une certaine manière mais sans explication,
tu sais pas pourquoi et d'ailleurs c'est jamais expliqué pendant le film mais juste des gens se transforment en animaux et tu vois des humains vivre par rapport à ça donc ça traite de plein de choses ça parle de devenir, parce qu'il y a aussi le fils de Romain Duris qui a des petits changements donc ça parle un peu de devenir adulte mais ça parle aussi de la peur de l'étranger de se sentir même étranger dans un pays etc et en même temps je trouve que ça prend vraiment le truc
ça contomne pas le sujet tu vois vraiment les bestioles tu vois vraiment le truc, comment il est géré c'est pris très au sérieux et en même temps il y a une scène sur du Pierre Bachelet les amis, écoutez les larmes aux yeux très belle scène au nord c'était les coraux pour rebondir il est fort non mais c'est un super film Thomas Calliet c'est celui qui avait fait les combattants il y a presque 10 ans qui était déjà un super film avec Adèle Haenel et là vraiment c'est assez impressionnant comme film donc je vous conseille ça il y a un autre film alors plus difficile d'accès non qui est sur Canal difficile d'accès parce qu'il est assez dur et là pour le coup trigger warning parce que c'est un film qui parle de violences parfois sexuelles etc c'est un film qui s'appelle Mon Homme de Bertrand Blié avec Anouk Grimbert et Gérard Lanvin de Bertrand Blié et j'ai trouvé que c'était assez exceptionnel comme film parce que je découvre Anouk Grimbert en fait je me suis enchaîné plein de films avec
elle c'est vraiment une très grande actrice et d'autant plus dans ce film qui s'appelle Mon Homme je la trouve vraiment hallucinante dans ce film et c'est un très beau film de Blié alors encore une fois moi je suis un garçon et je vois ça de mon point de vue de garçon ça peut être plus dur quand il y a une femme ou voilà mais mais voilà moi j'ai trouvé ça vraiment très beau et il y a aussi comment Valéria Bruni Tedeschi.
C'est la sœur à Carla.
Oui et pour d'autres petits trivia comme ça un peu people vous retrouvez Teddy tous les matins.
Teddy te dit tout.
J'ai envie de le faire.
Et non mais donc voilà Mon Homme de Bertrand Blié c'est sur Canal mais il y a tous les Bliés là sur Canal en ce moment il y a aussi 1 2 3 Soleil alors ça c'est beaucoup plus bizarre mais j'ai un peu moins.
C'est de la musique.
C'est juste raciste en fait.
Non mais c'est Anouk Grimbert mais en l'occurrence c'est ça la musique c'est vraiment 1 2 3 Soleil qui fait la musique.
Ah d'accord.
Mais Anouk Grimbert joue toute la vie d'une meuf de l'enfance à la fin mais c'est Anouk Grimbert.
C'est du deepfake.
Non mais genre c'est elle à je pense 35 ans à l'époque et elle joue une petite fille de 4 ans.
Ah oui d'accord.
C'est ça donc bon il faut rentrer dedans quoi c'est plus c'est un peu plus con.
C'est un peu comme le film avec Vincent Tirel qui jouait.
Les dissociés.
Les plagiés.
Et je le dis aujourd'hui.
Maintenant on peut le dire on a plus rien à foutre.
Voilà mais Mon Homme vachement bien c'est sur MyCanal voilà n'hésitez pas à regarder.
Merci beaucoup à toutes et à tous alors je refais un petit tour de table pour vos promos respectifs puisque alors promo un peu qui vous concerne tous les deux effectivement le random à l'européen le 19 novembre.
Ouais tout à fait.
Alors il faut qu'on apporte quelques précisions.
Bien sûr on sera nus.
C'est sympa.
Non mais c'est pas juste un comedy club c'est vrai qu'on s'est pas clair dans notre promo entre est-ce que c'est pareil qu'au random ou jamais.
Il se passe beaucoup de choses avec le random on a l'impression.
Il y a beaucoup de choses.
Là c'est vraiment il y aura nos sketchs à nous tous donc comme tu as dit à Cécile, Babor, Nash, Léopold, Antoine, Guigui, Etienne et moi si je dis pas de bêtises.
C'est ça.
Et il y aura plein de sketchs on va faire des petits duos.
Il y aura surtout c'est vraiment en mode troupe quoi.
C'est un spectacle.
On le fera que là, on le fera que une fois, deux fois ce soir là.
Mais on le rejouera sûrement pas après.
Ce n'est pas un plateau d'humoristes.
C'est un plateau.
On fera des petits bouts de sketchs et on fera des sketchs qu'on a créé pour l'occasion à deux à trois.
Est-ce qu'on peut dire que c'est une soirée exceptionnelle ?
Ouais.
Franchement vous pouvez prendre vos places.
Et on joue à 18h et 20h.
18h et 20h30.
Il y a deux sessions le 19 novembre à l'européen.
Génial et donc comme je disais Cécile ton spectacle au Beau Saint-Martin.
Je l'avais noté tous les mercredis.
Tous les mercredis à 21h.
Voilà et on se retrouve aussi sur Europe 1.
Et toi Teddy là tu testes beaucoup.
Est-ce que dans l'idée c'est d'imaginer un spectacle plus tard ?
Oui dans l'idée je suis quand même fainéant.
J'ai 8-9 minutes qui tournent un peu.
Je teste beaucoup.
Je ne joue pas tant que ça.
Je le joue deux trois fois par mois mais j'aime bien.
Et puis en fait ce qui est vraiment bien c'est qu'on joue avec des gens sympas.
C'est avec Antoine, avec Étienne.
On a la chance de jouer au Jamel Comedy Club alors que moi j'ai joué peut-être 15 fois en tout dans ma vie.
Jouer trois fois au Jamel Comedy Club ça n'a aucun sens.
Personne n'a cette chance là.
C'est un beau théâtre.
C'est joli comme tout.
Je joue un peu un spectacle un jour avec plaisir mais franchement déjà juste en Comedy Club on s'amuse bien.
Il y a Justine qui a lancé le cartel.
Il y a le Random.
Il y a tous les spectacles d'Étienne, Antoine, Guigui.
Tout ce qui tourne autour du Random franchement allez-y.
C'est vrai franchement.
Et tu écris en ce moment aussi sur des choses ?
Et j'écris ce docu que je prépare et un dossier de séries comme On est optionné.
Ça met du temps.
C'est des choses qui pourraient t'intéresser aussi Cécile toi ?
Moi j'ai un film, un long métrage optionné.
Adrien.
Enterra sur Amazon réalisé par Félix Guimard et Florence Foket.
Je le précise parce qu'il y a Brut qui a fait une vidéo pour parler de la série qui sont trompés dans le nom des réalisateurs.
Donc je rectifie.
Et qui ont aussi dit en guest il y a l'auteur Adrien Ménielle.
Donc je pensais que c'était aussi acteur mais ils ont dit que non.
Non non non t'es l'auteur.
Ils auraient pu dire le podcaster.
Donc toujours Antiguang la relève sur Disney+.
Et La Bonne Auberge où on a rempli tous les paliers.
Félicitations.
Je suis pas pour grand chose.
Oh s**t une vedette.
Arrête.
Donc on reprend hier au moment où l'épisode va sortir.
Donc saison 4 qui est la dernière de les personnages qu'on joue depuis trois saisons.
Et donc la dernière saison de La Bonne Auberge qui reprend, qui a repris du coup.
Là au moment où vous entendez ça.
Et voilà.
T'écris pour d'autres trucs à côté ?
Tu fais d'autres choses ?
Oui.
En ce moment j'écris sur Feuillemane.
Et puis j'écris sur deux autres longs métrages mais c'est le tout tout début.
Et puis d'autres trucs.
Et puis voilà.
Je suis très fatigué.
J'en peux plus.
Je hais ma vie malheureusement.
Je préférais pas travailler.
J'étais content.
J'aimais bien.
L'équilibre n'est plus là.
Et alors on va le recevoir.
Il viendra nous en parler.
Mais nous cette semaine il y a le spectacle de Baptiste Le Caplin que j'ai co-écrit qui est sur Amazon.
Il arrive le 25.
Donc quand vous écoutez l'épisode c'est cette semaine.
Peut-être c'est là.
Peut-être c'est passé.
Je sais pas.
En tout cas c'est sur Prime Vidéo.
Voir les gens que j'ai co-écrit avec lui et qu'il interprète avec brio.
Et donc voilà.
J'espère que ça vous fera rigoler.
Et puis il a encore quelques dates.
Donc si vous comptez aller le voir.
Peut-être ne mettez pas le spectacle avant.
Ça serait vous spoiler.
Mais le spectacle si vous n'avez pas eu l'opportunité de le voir sur scène.
C'est sur Prime Vidéo à partir du 25 octobre.
Voilà.
Et puis voilà d'autres trucs aussi qui vont arriver.
Vermine.
On a eu un prix à Seagess.
Ça faisait plaisir.
Ça fait plaisir et tout.
C'est vraiment trop cool.
Les gens réagissent bien à ce film d'horreur que j'ai co-écrit avec Sébastien Vanichek et qu'il a réalisé.
Avec entre autres Sophia Le Safre, Théo Christine, Jérôme Niel, Finigan Hudfield.
Enfin voilà.
Il y a plein de gens très chouettes.
Et le film sort le 27 décembre.
Donc ça on aura l'occasion de vous en parler.
Et la projo où vous allez m'inviter ?
C'est le 31 octobre.
Après t'as reçu l'invite.
Bien sûr.
C'est très bientôt.
Généralement à une telle distance les invitations sont envoyées.
Franchement regarde tes spams.
Merci beaucoup en tout cas.
Il s'agissait du FloodCast.
Pardon.